Жемчужины Мудрости

Май 2008



Близнецовые пламена в Любви Троицы

Май 2008

Лекция Элизабет Клэр Профет

«Близнецовые пламена в Любви Троицы»



Иисус пришел, чтобы показать [нам] пребывающего в нас Отца, Сына и Святого Духа. Троица – Брахма, Вишну и Шива – представляет собой основу для брака (союза). А единственным истинным браком, в который каждый из нас вступает – это союз души с Я ЕСМЬ Присутствием через Христа.

Соединение души с Женихом (то есть с Агнцем, или Христом), слияние души – непостоянного атома «я», преходящего аспекта существа – с непреходящим атомом Я ЕСМЬ Присутствия должно произойти через этот Христовый принцип.

Пока мы не вступим в этот союз, мы не обретем постоянной реальности. Значит, мы в опасности, и поэтому аватары Востока и Запада приходят для спасения душ. Спасение означает само-возвышение, а самовозвышение означает использование свободной воли, чтобы поднять душу к плану [истинной] реальности, то есть к уровню сердца, плану Я Христа.

Иисус пообещал нам, что придет Утешитель. Утешитель же – это Дух Святой, приход любви, которая подарит нам полноту радости и брака. В Ветхом Завете сказано: «Ибо твой Творец есть супруг твой». (Ис. 54:5) Это единение души с Богом предшествует единению близнецовых пламен.

На самом деле единение близнецовых пламен не будет вечным, пока каждая половина одного целого по свободной воле не примет решение стать неизменной (вечной).

Итак, Иисус сказал: «И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек,

Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет.

Не оставлю вас сиротами; приду к вам.

Еще немного, и мир уже не увидит Меня; а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить ». (Иоан. 14:16-18)

Это вечное послание о житие в Троице. «В тот день узнаете вы, что Я в Отце Моем, и вы во Мне, и Я в вас».

Объединение с Христом с помощью аватара века, объединение с внутренним Я Христа означает, что мы также пребываем «в Отце» и что имеем обещание об Утешителе. Сказанное является основой нашего понимания, а также великим таинством – таинством, которое мы можем сформулировать, в понимании которого можем продвинуться, и все же для некоторых оно остается лишь словами, или принципами. Не все пришли к пониманию энергии или личности этого Отца.

К примеру, любовь возлюбленного Я ЕСМЬ Присутствия – любовь, ни с чем не сравнимая. Многие люди молятся Я ЕСМЬ Присутствию, осознают, почитают и боготворят этот белый свет, но при этом ни разу за всю свою жизнь или даже за многие жизни не видели это Присутствие лицом к лицу, не ощущали излучения, не чувствовали любви. Речь идет о Возлюбленном. Это тот Возлюбленный, ради которого жили и за которого отдавали всего себя святые Востока и Запада.

Парамаханса Йогананда преданно любил [свое] Я ЕСМЬ Присутствие. Он имел очень близкие отношения с этим внутренним светом. Интенсивность любви к Я ЕСМЬ Присутствию, когда вы познаете ее, намного превосходит [переживания] внешнего человеческого брака (союза). Когда же эта любовь остается непознанной, мы стремимся заключить внешний человеческий союз с тем Утешителем, который приходит от Я ЕСМЬ Присутствия.

Подобным образом и ипостась Христа, пребывающего в нас, так сильно любит душу, что совершенство этого союза опять-таки не может сравниться с внешним переживанием [любви]. А экстаз и блаженство Святого Духа – это поднятие раздвоенных языков огня внутри нас, когда мы поднимаем огни Кундалини от [чакры] основания позвоночника до [чакры] венца, также не может идти ни в какое сравнение с каким-либо чувственным или физическим переживанием.

Таким образом, брак должен быть отображением внутреннего общения души. Нам надлежит иметь осознавание этого внутреннего единения души с тремя ипостасями Бога, с Богом-Отцом (Брахмой), – а также с дополнениями, на которых мы медитируем как на Сарасвати, Лакшми и Дургу, то есть три принципа женского существа.

Консультируя людей в вопросах жизни, священного огня и энергии, я замечаю, что сказанное мной об использовании священного огня часто становится простым повторением чего-то, что находится вне их жизненного опыта. В действительности, Учения Вознесенных Владык, использование энергий пламени воскресения, молитва, медитация прежде всего, сильное стремление души объединиться с Богом приводят нас к этому внутреннему переживанию связи.

Пока же этот момент не настал, Иисус Христос определил человеческий брак (брак между людьми) как установленный Богом институт (порядок). Это вовсе не случайно, что свое первое чудо Иисус сотворил на свадьбе в Кане Галилейской. И что же он этим сказал нам? Он сказал, что, возможно, самым важным событием в нашей жизни будет брак, и что наше развитие будет происходить на кресте брака.

Так что же он делал на этой свадьбе? Он был на ней не для того, чтобы совершить бракосочетание или поговорить с невестой или с женихом. Он был там для того, чтобы свершить одно единственное дело – сказать своим ученикам принести сосуды с водой и превратить эту воду в вино. Тем самым он передал важное послание: если брак (союз) не будет преобразован Святым Духом, то он будет лишь внешним переживанием. Итак, будем мы довольствоваться браком, основанным на воде человеческого сознания или же на вине – алхимии Святого Духа, зависит от нашего выбора. Конечно же, мы имеем свободную волю. И как я говорила ранее, свободная воля является знаком этой вселенной и нашего мироздания. Однако мы отвечаем за последствия [проявления] своей свободной воли.

Мы обнаруживаем, что в браке, являющемся посвящением на стезе, Отец, Сын и Святой Дух становятся точкой взаимообмена любовью. Это происходит в первую очередь потому, что муж и жена преданно любят Бога в лице трех [Его] ипостасей, и выражают эту любовь к ним, изливая ее друг другу. И тогда поток и обмен – космический взаимообмен энергий – всегда идет из того источника.

Это – все то же самое учение: «Ищите же прежде Царства Божия (т.е. сознания Бога), и это все приложится вам». (Матф. 6:33)

Вчера вечером мы смотрели слайды с изображением Каузальных Тел близнецовых пламен и образцов их электронного пояса. В зависимости от сонастроя и чистоты любви, физическое единение в браке будет либо обменом между Каузальными Телами, обменом великими сферами космического сознания через все чакры (если человек находится в состоянии духовного сонастроя через поднятие энергий, через медитацию на священный ритуал) либо обменом матрицами электронного пояса.

Иисус и [апостол] Павел учат нас, что половые связи вне брака не разрешены и не оправданы. Сегодня действует тот же самый закон, он и, никогда не менялся. Мы лишь хотим иметь оправдание для большей свободы, и единственное оправдание, которое мы можем иметь для большей свободы – это то, что мы обязаны взять на себя ответственность за эту свободу. Итак, мы узнаем, что, когда половые связи происходят вне брака, они не опечатаны Троицей, а следовательно, высшие энергии Бога не текут, осуществляется обмен низшими энергиями.

Такой обмен низшими энергиями создает определенную полярность, определенный кармический магнетизм. Именно на нем основаны кармические отношения. Единение близнецовых пламен может быть намного более возвышенным переживанием, однако, если близнецовые пламена находятся на низком уровне развития, то никакой гарантии духовного единения нет.

Я хотела бы развить эту тему и дать вам учения, которые я считаю очень важными. Я хотела бы напомнить, что сегодня вечером мы прочитали диктовку Чамуила об использовании любви и о злоупотреблении ею. Божественное дополнение Чамуила [Архея] Любовь пришла сказать нам, чтобы мы выбрали [отношения в] священном круге Бога Отца-Матери, и дает нам понимание отношений близнецовых пламен:

«Дети Того, кто хочет научиться любить, любить и снова любить! Я ЕСМЬ Любовь Света, украшение священного союза Бога Отца- Матери. Я прихожу, чтобы освободить человечество от сетей эгоистичной любви. Я прихожу, чтобы освободить мужчину и женщину от мук эгоцентричной любви и от того, что стремится владеть, и посему овладело нереальным «я».

Увидьте, как развоплощенные вторгаются в то, что должно быть священным кругом любви Бога Отца-Матери, опечатанным в союзе каждого сына и дочери, представших перед алтарем Всевышнего, чтобы освятить свои брачные обеты. Увидьте, как завистники притаились, чтобы похитить энергии священного огня, которые принадлежат вам и только вам».

Высвобождение энергий священного огня в половом акте является, наверное, самым сильным из известных нам переживаний в этой октаве. Это высвобождение огромного количества энергии физически, материально, а также духовно. Иисус, Владыки Востока и Запада дали нам опустошению нижних чакр, особенно [это касается] музыки, которая таинство брака, опечатывающее отношения и призывающее благосло- создает нисходящую спираль энергии, требующую затем высвобождевения... ния в каком-либо сексуальном переживании.

Происходит опечатывание с помощью сферы белого огня круга Затем, возбудив энергии и желания и заставив людей думать, что энергии вокруг душ для защиты самого этого высвобождения священ- без постоянного сексуального ного огня. Когда же союз не освящен этим официальным заключением счастливы, [эти силы] оказываются рядом, чтобы захватить энергию брака, мы обнаруживаем, что обмен священного огня не защищен. при ее высвобождении. И вы обнаружите, что энергии высвобождается

Я могу лишь рассказать вам о своих наблюдениях. Я не прошу вас намного больше, когда она незащищена. Таким образом, происходит соглашаться или не соглашаться со мной, потому что защищаю вашу потребление и откачивание священного огня падшими, и мы остаемся свободу верить в то, во что вы верите. Однако я изучала Учения Возне- без энергии. А ведь именно эту священную энергию мы должны иссенных Владык, я имею доступ к записям в обители Ройял Тетон, и, са- пользовать для создания мое главное, наблюдаю за людьми и вижу их ауры. И я заметила, что брачным одеянием, в которое душа облачается, чтобы иметь возможвсе без исключения, кто пытается оправдывать [свои] половые связи вне ность взойти на уровень Я Христа. брака, всегда обладают меньшим светом и не могут сохранить этот свет, Поскольку Христос является непреходящим аспектом Бога, а душа – защитить его и удержать в чакрах, потому что не получили этого освя- преходящим, вибрации последней должны быть преобразованы, чтобы щения от Троицы… она смогла соединиться с Агнцем, стать его невестой. И этим преобра-

Я видела, как растрачивание энергии в чакрах тех, кто отказывается зующим элементом является покров энергии, поднятой от чакры основапозволить Богу согласно этому закону быть центральной точкой в бра- ния позвоночника. Итак, становится вполне понятным, почему те, кто ке, приводило к потере энергии и потере [света] в чакрах, и я видела, занимается сексом вне брака, имеют намного меньше света в своих чакак переживание этих людей становилось обменом матрицами элек- крах. И это можно увидеть в их ауре. тронного пояса. Когда люди не умеют отличать низкие и высокие виб- Те, кто вступает в брак и использует его для удовлетворения своей рации, они получают (как они считают) одинаковые переживания и похоти (страстей), тоже растрачивают эту энергию. Те же, кто понимает одинаковое удовольствие. истинное значение брака как посвящения на Пути, имеют защиту света, и

Тем не менее, я ясно вижу, что те, кто так живет и так использует потому могут пожениться, как это было задумано Богом, для того чтобы энергию, ушли с пути посвящений просто потому, что не содержат в привести в воплощение детей, а также совершить свое вознесение. своих чакрах необходимый свет. Не я установила этот закон. Я лишь Что же нам делать, когда из-за собственных проблем мы не спонаблюдаю, как он работает. собны удовлетворить этому уровню и этому стандарту? Я хотела бы

Итак, падшие, которых мы называем развоплощенными, [то есть] рассказать вам об этом, потому что поняла, что сделать это вполне ретеми, у кого нет тел, будь то демоны или невоплощенные индивидуумы ально – что поднять энергии от чакры основания позвоночника до ча- (астральный план переполнен такого рода духами), всегда рыщут в по- кры венца в действительности не так уж и сложно. Это вопрос воли и исках энергии. Они всегда стремятся подпитаться энергией, которой у решимости. Это просто вопрос чтения велений и проведения медитаних нет, поскольку они не находятся в воплощении. И потому они все- ций, что занимает совсем немного времени. гда прячутся поблизости, чтобы принять участие в том, что должно Мы во всем должны сначала спрашивать себя, чего мы желаем больбыть священным переживанием бело-огненной сердцевины между му- ше всего, а затем поощрять это желание божественного переживания. жем и женой. Они приходят, чтобы похитить этот свет. Они приходят, Итак, целью прихода [Археи] Любви является защита любви близчтобы стимулировать половой акт. Они действуют с помощью всевоз- нецовых пламен. Она видит, как эта любовь растрачивается из-за непоможных стимуляторов – всех возбуждающих средств, начиная с рекла- нимания закона, из-за мятежа против того, что кажется человеческим мы и кончая алкоголем и наркотиками. Вся наша культура способствует институтом (нормой), тогда как в действительности является нормой переживания они по-настоящему не аурического силового поля, называемого божественной. Она хочет, чтобы мы были успешны в своем продвиже- они знают, что круг единения близнецовых пламен – это их целостнии по стезе. ность. И когда те проявляют целомудрие и чистоту, это становится их

Вознесенные Владыки здесь не для того, чтобы установить для нас абсолютной Бого-защитой, и их не могут атаковать. Падшие не могут какой-то стандарт, которому абсолютно невозможно следовать. Они бороться против Сына и Дочери Бога, если те поддерживают святость здесь не для того, чтобы указывать нам, что мы можем делать, а что нет. (чистоту) своей любви. Они защищают [нашу] свободную волю, но также и советуют нам в во- Итак, эти падшие, как говорит [Архея Любовь], «это не орлы, котопросе цели жизни и в использовании священной энергии. Большинство рые собираются на горе Корпус-Кристи. (Матф. 24:28) Это не сыновья из нас весьма плохо контролирует энергии в своих чакрах, особенно, в и дочери Бога, которые следуют за пламенем Матери, бережно храничакре основания позвоночника. мым в башне маяка, – за лучом, ведущим души к победе. Это – разво-

Любовь говорит: площенные, посланные драконом, чтобы пожрать младенца, как только «Я стою на границе линии круга единства близнецовых пламен. он родится. (Откр. 12:4) [Этот круг есть круг священного огня, и он не может быть разрушен.] Я Оберегайте дитя своей любви. Укутывайте его в пелены Святого ЕСМЬ Любовь и я прихожу, чтобы начертить священный круг вашего Духа. Пусть честность и уважение друг к другу будут точкой опоры союза. Я прихожу как покровительница Святого Семейства и века Во- для космической любви, разворачивающейся в материи во славу вечдолея. Я прихожу в служении Сен-Жермену, Марии и Господу Христу, ного Христа. Помните историю о Спящей Красавице. Каждый раз, копотому что мне было велено сойти из храма Скинии Свидетельства Ло- гда невинность любви облачается в плоть, каждый раз, когда пламя госа, чтобы защищать любовь преданных душ, несущих служение на Матери рождается в материи, готовясь объединиться планах материи. защитником Святого Духа, на сцене, прячась в тени, появляется пред-

О дети мои, демоны ночи завидуют вашей любви. Они истерзали бы ставитель(ница) великой блудницы, которая приходит, чтобы отравить когтями само тело Матери, если бы могли. Они слетаются, как стервят- эту розовощекую невинность. ники, чтобы пожрать плоть и кровь детей Бога прежде, чем тело и кровь О дети мои, пусть ваша любовь ознаменует единение раздвоенных будут освещены святым Причастием нашего Господа». языков Святого Духа. Так используйте же ритуал, который совершают

Архангелы на восходе и на закате солнца, когда факел любви переда- Здесь говорится о том факте, что священный брачный союз основан ется ангелами рассвета и ангелами сумерек. Используйте этот ритуал на [принятии] чаши Причастия Иисуса Христа: принимая его плоть и его

Архангелов, сделайте его своим собственным и утвердите таким обракровь, принимая спирали Альфы и Омеги, [мужчина и женщина] по сути зом победу любви на Терре. Докажите, что ваша любовь является свявбирают в себя Тело Господне. Образуется мистический союз, который тым жилищем Господа Саваофа, и что эта любовь, укрепленная вашей отличает величайшая преданность, глубокое уважение и очень возвыволей в огне Бого-решимости, не будет осквернена ордами ночи». шенное высвобождение энергии. Как я говорила ранее, взаимообмен

Мать Мария сказала мне много лет назад, когда я предложила ей энергией происходит не только между нижними, но и между верхними свою жизнь и свое служение, что одна из самых важных задач, коточакрами, а также между Каузальными Телами. Все это приводит к поднярую она хотела выполнить в этом веке и для выполнения которой она тию энергии Кундалини, а не к растрачиванию этой энергии. Энергия попросила моей помощи, – это стереть с самого секса чувство вины и возвращается в верхние чакры для ее опечатывания, а не поглощается и стыда. Она сказала, что чувство вины и стыда внушалось падшими забирается падшими с позволения [человека].

многие, многие тысячи лет с одной важной целью: чтобы индивидуу- Поговорим о зависти к любви. Возможно, вы сталкивались с ней, а мы подходили к брачному ложу с этим чувством вины и стыда и зачивозможно, и нет. Порой мы видим, как она проявляется в людях, котонали таким образом святых детей в сознании греха, вины и стыда, а рые не могут вынести того, что двое людей счастливы и действительно потому эти дети были бы не святыми детьми, а плодами плотской пообладают Светом Бога. Однако зависть падших намного сильнее. Ведь хоти и позора.

с Рыцарем-

Мать Мария сказала: «Мужчина и женщина должны понять, что од- вила деторождения, а как само осуществление этого деторождения, но из высших призваний, если не самое высокое призвание, которое они когда раздвоенные языки огня Святого Духа сходят для этого слияния. имеют, – это быть носителями жизни. Мужчина является носителем се- Преодоление [чувства] вины и стыда вовсе не значит, что мы должны мени Альфы. Женщина – носителем яйцеклетки Омеги. Эти две фо- получить разрешение и говорить: «В этом нет ничего плохого, так что кальные точки энергии, рожденные в чакре основания позвоночника, мы можем делать все, что угодно». Наоборот, это значит, что [мы должимеют огромную силу Света, фокусируемую непосредственно от Аль- ны проявлять] глубокое уважение к этой энергии и к ее освящению, к фы и Омеги. Союзу предназначено дать рождение детям, знающим, что освящению акта слияния. Правильное использование священного огня они являются сыновьями и дочерьми Бога и не имеют отношения к жи- становится тогда вопросом внутреннего осознавания призвания – привотному сознанию». звания дать рождение жизни или призвания использовать священный

Чувство греховности прививалось из идеи, что Иосиф, например, не огонь, сексуальные энергии, для творения на любом уровне. был достаточно хорош, чтобы стать отцом Иисуса, и потому Иисус вы- Фрейд называл это «сублимацией» и говорил, что все, что мы делаем, нужден был якобы родиться от непорочного зачатия, что навязывает нам является вопросом сексуальной энергии. Если говорить о священном ложь, что секс – это зло, и что Сын Бога не мог родиться в результате огне и поднятии этой энергии, то способность достичь целостности, или секса. Мать Мария сказала, что Иосиф был достоин стать отцом Иисуса. совершенного союза Альфы и Омеги, в любой из наших чакр зависит от Иосиф был воплощением Сен-Жермена, который стал Владыкой еще поднятия пламени Матери. 70 000 лет назад. Он был достоин стать представителем Святого Духа, и Поток, что сходит из Я ЕСМЬ Присутствия, является толчком Алькогда Гавриил возвестил [Марии] о рождении Иисуса, он сказал: «Дух фы. Он сходит и дает положительный, то есть мужской, заряд всем ча- Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рож- крам. Но чакры не будут целостными, даемое Святое наречется Сыном Божиим». (Лук. 1:35) поднимется от чакры основания позвоночника и не завершит процесс

Итак, то, что семя Святого Духа должно было быть передано через обретения целостности. мужчину, показалось слишком мирским, земным, и, потому, для того Обратный поток Омеги, то есть шестая линия космических часов, – чтобы иметь Бога в воплощении, потребовалось непорочное зачатие. это то место, где происходит наше падение. Вместо того чтобы поднять [Такое представление], как сказала мне Мать Мария, и является причи- свет Омеги в каждой чакре для проявления величественной красоты, ной, почему [женщины] считают мужчину недостойным быть святым. искусства, культуры, образования, науки, технологии и личной реализа- Это приводит к ненависти к женщине, поскольку женщина тогда стано- ции, мы позволяем этому свету растрачиваться. вится якобы лучше, чем мужчина. Отсюда идет и проституция, и нена- Поэтому мы никак и не можем познать внутреннюю целостность. А висть к матери, что проявляется как убийства, преступления, дурное поскольку у нас нет внутренней целостности, мы постоянно стремимся обращение с детьми и злоупотребление [телесными] храмами. обрести целостность внешнюю через еще один половой акт, еще один

Мать Мария говорит, что это – глубоко засевшая во всей человече- роман – еще одну связь, которая якобы будет последней. Но вместо ской расе психологическая проблема, и что сам мужчина не уважает се- того, чтобы быть последней, она ведет к еще большему и большему бя. Так как он является высочайшим представителем Альфы, носит в растрачиванию той самой энергии, которая могла бы даровать нам цесебе семя Альфы, то является Царем царей и Господом господствую- лостность. щих. А женщине, поскольку она носит яйцеклетку Омеги, присуща Итак, Мать Мария учит, что мы можем обрести эту целостность и невинность непорочного сознания Омеги. обратный поток Омеги, а также иметь успешный брак и реализовывать

Эта роль – быть Богом-Отцом и Богом-Матерью в воплощении, себя на каждом уровне – эфирном, ментальном, эмоциональном и фибыть сотворцами [с Богом] – при ее правильном понимании позволит зическом. Значит, Владыки вовсе не учат отказаться от секса. [Они непорочным зачатиям стать реальностью, и не как исключение из пра- учат] освящать и понимать его и возвеличивать, исходя из понимания того, кто есть мужчина и кто есть женщина.

пока пламя Омеги не

Мы обнаруживаем, что многие консультации, проводящиеся на тему секса, непонимание людей и их неспособность иметь сексуальные отношения, основаны на сильном чувстве страха, тревоги и напряжения, которое идет из глубочайших подсознательных уровней вины и стыда, имеющих отношение к воспоминанию об изгнании из Эдема – первоначальному воспоминанию, которое мы все имеем.

К сожалению, падшие навязали нам идею, что изгнание из Эдема произошло из-за секса. Однако Господь Майтрейя учит, что изгнание из Эдема, первой Школы Мистерий, произошло из-за непослушания, из-за использования священного огня для создания не-я и синтетической цивилизации – экономической, политической и социальной – трех форм лжи и злоупотребления Я ЕСМЬ Присутствием.

Изгнание [Адама и Евы] из Эдема и из высшего сознания привело к тому злоупотреблению сексом, которое мы видим сегодня, а также к процессу деторождения, сопровождающемуся болью, страданием, муками и стыдом. Но [чувство] стыда появилось из-за того, что человек понял, что наг, поскольку злоупотребил Светом священного огня во всех своих чакрах.

[Слово] «секс» (sex) является сокращением от [словосочетания] «священный огонь» ( s acred fir e ). Итак, слово «секс» – это аббревиатура, но сама буква «х» (se x ) [или символ перечеркивания] означает отрицание Бога в этом слиянии, этом союзе, отрицание Альфы и Омеги.

Итак, эта основополагающая матрица вины усугубляет проблему, ибо что же мы [пытаемся] делать, когда имеем такую матрицу? Мы постоянно пытаемся ее [чем-то] закрыть. Это становится чем-то вроде привычки или пристрастия. Когда мы имеем [какую-то привычку], нам приходится все больше и больше следовать ей, чтобы восстановить равновесие. Итак, мы обнаруживаем, что культ секса в действительности является культом смерти. Мы обнаруживаем, что наказываем себя за свою «вину» все большей и большей сексуальной активностью, что в свою очередь приводит к большему растрачиванию жизненной силы, а следовательно, к ускорению [процесса] деградации и разложения.

Микеланджело [однажды] спросили, почему [в скульптурной композиции] «Плач Богоматери» он вылепил Деву Марию молодой девушкой лет шестнадцати, тогда как она держала снятого с креста [Иисуса] Христа, которому было тридцать три года. И он объяснил, что целомудренные женщины остаются вечно молодыми. В то же время мы знаем, что женщины, занимающиеся проституцией, выглядят изможденными уже годам к тридцати. Этот пример ясно показывает, что происходит с [телесным] храмом при злоупотреблении священным огнем: происходит опустошение всех чакр, а ведь в чакрах содержится энергия, которая дает жизнь клеткам тела.

Итак, это однозначно выбор, который делает каждый по своей свободной воле, – выбор быть или не быть, пребывать в жизни в этом потоке энергии или пребывать в смерти. Итак, давайте вместе поразмышляем, чтобы правильное использование священного огня стало точкой самоовладения. И это вовсе не повод утверждать: «Что ж, секс не имеет значения, так что неважно, как мы вовлекаемся в секс, гомосексуалисты мы или лесбиянки, занимаемся мы сексом в браке или вне его, секс является насущной необходимостью… а потому мы можем заниматься сексом, как того пожелаем».

Это миф, и это крайность, противоположная сознанию вины и стыда. Так вы не решите проблем использования жизненной силы.

Что касается ритуала Архангелов, то это ритуал, при котором [Архея] Любовь учит мужа и жену встать вместе перед [схемой] Я ЕСМЬ Присутствия и освятить свое священное слияние. Она говорит: «Встаньте вместе перед схемой Я ЕСМЬ Присутствия и придите в состояние внутреннего сонастроя со звездой своей божественности».

Другими словами, высвобождение священного огня начинается с установления дуги, по которой вы посылаете любовь вашему Я ЕСМЬ Присутствию, Святому Я Христа и пламени Святого Духа.

Я чувствую, как моя энергия сразу идет к моему могущественному Я ЕСМЬ Присутствию. Я чувствую сонастрой моего существа с Я ЕСМЬ Присутствием, со Святым Я Христа, с сердцем и со всеми чакрами. Я постоянно поддерживаю такое состояние осознания. При этом, когда я уделяю этому особое внимание, происходит больший прилив энергии и ощущается более мощный контакт.

Итак, мой союз – это союз с Богом. Я устанавливаю эту связь, чтобы любой другой союз становился внешним проявлением внутреннего союза». Это единственный способ начать ритуал священного огня между мужем и женой и сохранить энергию, потому что в таком случае вы включены в поток энергии – в восходящий и нисходящий поток – поток, идущий от Альфы к Омеге, а затем снова к Альфе. И тогда взаимообмен между мужчиной и женщиной через чакры становится основным излучением этого потока. Он контролируется этим потоком. Он направляется Святым Я Христа, и потому является совершенным и целостным. Он опечатывается и освящается, и энергия, как мы говорим, гда Альфа и Омега движутся вместе в великом ритме поворота косми- «не проливается на землю». И никакая энергия не может выйти за пре- ческих циклов. делы этого священного круга, она не может быть неверно использована и присвоена падшими. виной метров в диаметре в виде линии священного огня. Это ваше не-

Если же целью сексуального единения является сексуальное удовле- переступи-кольцо. Внутри этого круга единства находится силовое потворение, то люди жаждут его снова и снова, и происходит ужасающее ле Альфы и Омеги, и вы фокусируете Тай Чи, положительную и отрирастрачивание жизненной силы. Имеет место очень сильное опустоше- цательную [полярности] космической энергии там, где вы есть. ние, такое сильное, что людям приходится прибегать к стимуляторам, есть мясо, принимать алкоголь и есть продукты, способные восстановить скому поколению. Пусть он не будет механистическим сексом, который то, что уже является не жизненной силой, а животной силой, ставшей ос- со своими отвратительными и садистскими искажениями популяризироновой взаимообмена только в нижних чакрах. вали люцифериане. Поток Святого Духа между отцом и матерью пред-

Итак, мы обнаруживаем, что люди, сильно потакающие себе в сексе, назначен для рождения божественного Сына-Младенца – сначала в едят много мяса и вовлекаются в вибрации, которые становятся все бо- каждом из ваших сердец, а затем в Вифлеемском младенце». лее и более плотными. Они теряют ускорение, этот поток по фигуре восьмерки, который мы видим на схеме [Я ЕСМЬ Присутствия]. близнецовые пламена, муж и жена дали рождение Сыну-Младенцу в

Итак, сначала придите в состояние внутреннего сонастроя со звез- сердце. Сын-Младенец – это Христо-сознание. Такова цель взаимной дой своей божественности. Это опечатывает энергию, это освящает любви – чтобы целостность в чакрах благодаря взаимообмену энергией энергию и опечатывает саму вашу жизнь. принесла каждому человеку его индивидуальную целостность, в то вре-

[Архея Любовь продолжает:] «Медитируйте на сердце и на пламя в мя как мы все еще продолжаем быть мужчиной и женщиной, [а не ценем и увидьте, как дуга восходит в центр божественной монады. Теперь лостным андрогинным существом]. Затем, когда мы дадим рождение поднимите свою правую руку, «погрузите» ее в огни своего сердца и младенцу в сердце, мы способны притянуть Христо-сознание, чтобы начертите вокруг себя круг своего единства». Итак, муж и жена встают наделить им детей, которых приводим в воплощение. вместе перед Святая Святых, перед алтарем Бога. Вы спросите, почему мы не имеем обыкновения делать это? Все из-за того же бремени вины а блаженства взаимного единения в [Я ЕСМЬ] Присутствии». [Архея] и стыда. Мы считаем, что секс, то есть половой акт, происходит вне Бо- Любовь не говорит, что не надо получать удовольствие от секса. Она га, вне церкви. говорит: поймите, что блаженство слияния священного огня включает

Однако [в действительности] это и есть церковь, живая церковь. Это в себя все это и даже намного больше того. «Пусть ваша любовь будет общность, это – причащение душ. Итак, мы поднимаем правую руку и алхимической свадьбой. Пусть ваша любовь будет посвящена окончарисуем вокруг себя круг священного огня, опечатывая себя и свою пару в тельному воссоединению души с Я ЕСМЬ Присутствием». силовом поле Столба Света. Секс должен бы быть переживанием, связанным с тайными лучами, мистическим переживанием единения в бело- рез медитацию и этот контакт кроме того опечатывает энергию и позогненной сердцевине существа. Души отправляются внутрь для обмена воляет вам сохранять священный огонь, необходимый, чтобы ткать энергией, для космического взаимообмена энергией, уравновешивания свое брачное одеяние. жизненной силы. Этот обмен требуется защищать и освящать. И это вовсе не внешнее переживание, как это не удивительно. кого события, когда ваша душа будет восхищена в пламени любви, и

Начертание круга единства подобно начертанию Тай Чи. Вы видели свиток вашей личности свернется и войдет в великое безмолвие вашего изображение круга Альфы и Омеги, из которого мы были рождены. собственного Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ и произойдет объединение Каждое наше такое слияние происходит в ознаменование события, ко-

[Любовь говорит:] «Визуализируйте этот круг около трех с поло-

Пусть поток вашей любви течет не в подражание идолопоклонниче-

Заметьте, слияние должно происходить для того, чтобы отец и мать,

«Ищите не чувственных ощущений, не возбуждения ума или тела,

Это освящение и воссоединения души с Я ЕСМЬ Присутствием че-

«Итак, брачному ритуалу предназначено быть репетицией для велиблизнецовых пламен Богоначала, когда Я ЕСМЬ Присутствие каждой половины божественного целого сольется в священном круге Бога.

Ищите блаженства поднятия Света Матери – Света сушумны, иды и пингалы [санскритские названия потоков мудрости, силы и любви, исходящих из бело-огненной сердцевины чакры основания позвоночника и текущих по позвоночному алтарю и вокруг него], – энергий Кундалини, образующих энергии кадуцея, которые раскрывают вашу истинную личность во Христе. Пусть ваше блаженство превзойдет земные ощущения, и пусть ваш свет течет из всех чакр для усиления божественной полярности Бога Отца-Матери на каждом уровне сознания, чтобы проявиться в семи основных чакрах и в чакрах пяти тайных лучей.

Ваш брак заключен на Небесах, и вы обвенчаны с Богом. Дочери Пламени, вот, ваш Творец есть супруг ваш, так будьте с Марией, Рабой Господней. (Лук. 1:38, Ис. 54:5) Сыновья пламени, золотая повязка, которую вы носите, есть венец Космической Девы – невесты, сходящей с неба, чтобы реализовать вашу любовь на Земле. (Откр. 21:2) Космический поток Бога Отца-Матери должен быть познан в святилище Святого Семейства как Вверху, так и внизу».

Итак, существует двусторонний поток – поток между небом и землей, космический взаимообмен по фигуре восьмерки, поток между мужчиной и женщиной. Когда мы поддерживаем его в равновесии, мы испытываем всю полноту любви.

«И этот поток должен быть опечатан благословением истинных священников Логоса и оберегаем Чистотой в Святая святых. Ковчег завета также является матрицей защиты близнецовых пламен, соединенных священными узами брака ради жизни, посвященной служению Богу и людям. И укрывающих херувимов необходимо призывать ежедневно, ибо они являются защитниками любви на планах материи».

Алтарь Святая святых есть сам священный огонь, который есть Бог, а укрывающие херувимы – это ангелы, являющиеся представителями Альфы и Омеги. Они оберегают священный огонь на алтаре церкви. Они оберегают священный огонь на брачном алтаре. И мы не должны думать, что одно выше или ниже другого. Это само по себе было бы проявлением смертного сознания.

[Архея] продолжает: «Поймите, о мудрые, следующие закону Логоса, что если падшие смогут уничтожить любовь, то они смогут уничтожить все». Любовь разрушается, когда она становится чувственностью, когда она не защищена, когда она не понята. «Ибо любовь есть основа и источник жизни. Любовь – есть суть всего творения. Без любви жизнь пустынна, небеса безотрадны и элементальная жизнь подавлена». Архея Любовь говорит, что нам необходимо проявление любви между родственными душами, близнецовыми пламенами и в браке. Нам нужен этот поток. Этот самый поток и космический взаимообмен является творением, это основа и уток творения, это встреча Альфы и Омеги на кресте жизни. Речь идет о правильном понимании, а не подавлении, отрицании, стыде. «Там, где любовь отца, матери и ребенка оказывается разрушена, как в тоталитарном государстве, там в стране царит депрессия. Чтобы как-то уравновесить ситуацию, люди вовлекаются в неистовый рационализм и диалектический материализм. При отсутствии любви одно оправдание нереальности накладывается на другое, и непробиваемая стена самообмана, воздвигнутая камень за камнем на основе черствости сердца, оказывается скрепленной известковым раствором их отречения от Бога любви.

И так строится сверхдержава, подобно тому, как была построена Вавилонская башня. Мужчины и женщины переполнены гордостью, что смогли выстроить ее. И все это – для того, чтобы заглушить боль души, стремление проявлять нежную любовь, заботу отца, матери, стремление иметь домашний очаг, в котором горят огни Отца, Сына и Святого Духа, жилище, которое мы могли бы назвать своим, творение труда своих рук – священный труд, усовершенствованный своими стараниями и самоотдачей в любви».

Призывать любовь. Это становится частью священного ритуала. Архея Любовь считает, что тоталитарное государство, сам коммунизм несет разрушение любви. Любовь разрушается, так как она заменяется диалектическим материализмом, разрушением семьи, превращением государства в Бога. Лжеиспользование любви влияет и на экономику. Строится материалистическая цивилизация, где ложь закрывает реальность. И ложь становится настолько тотальной, что нет точки контакта, через которую смогла бы пробиться истина о Христе, живущем в человека.

«Пусть они строят свои башни высотою до небес. Пусть воздвигают памятники эго. Пусть тренируют свои армии, строят свое оружие, планируют разрушения. Им не уйти от космической судьбы, и концом их логического обоснования нереальности будет саморазрушение. Усиливающиеся огни любви поглотят все это. Так же несомненно, как жезл Небес вонзается в землю Терры, так же несомненно, как сходит суд, так же несомненно, как содержимое золотой чаши – гнев за злоупотребление человечеством любви – изливается на народы, «Благодаря любви цивилизации расцветали, и из-за [недостатка] так и все неверные дела человечества будут уничтожены. любви они приходили в упадок. В любви заключена вся сила Брахмы,

То было высвобождение интенсивного действия нашей любви, что Вишну и Шивы – Творца, Хранителя и Разрушителя. Так проследите смешало языки тех, кто решил построить памятник мамоне. И Господь же, чтобы вы почитали любовь, ибо любовь в своем всемогуществе Бог действовал через Архангела и Архею Третьего луча, когда «рассеял является исполнением закона священного бытия». их Господь оттуда по всей земле» и они перестали строить свой город и Я хотела бы, чтобы мы помедитировали сейчас на внутренние энерсвою башню. И дано ему было имя: Вавилон, ибо творение их не было гии, которые есть у всех нас, – на поток энергии Святого Духа и поток освящено пониманием сердца. энергии Матери. Мать Марию называют Невестой Святого Духа. [Давай-

Любовь начинается с дома. Любовь должна бережно храниться дома те поразмышляем над] слиянием энергий Матери и Отца внутри нас. Это и у алтаря истинной Церкви. Любовь должна одушевляться народом и слияние символизирует Шива, воплощение Любви, и Белая Богиня [как мировым сообществом. И если любовь не будет возвышена детьми Бо- образ Матери Мира («Владыки и их Обители», ст. Белая Богиня)]. Когда га, чтобы поглотить все зло на Терре, тогда любовь сойдет с небес как мы видим этот союз, мы обнаруживаем, что неизменной обязанностью карающий огонь Святого Духа, и никто не избежит катаклизма, кото- космических возлюбленных является разрушать то, что способно похирый разразится». тить свет любви. Итак, мы видим, что Шива приходит, танцуя свой кос-

Любовь между мужчиной и женщиной является основой века Водо- мический танец, и в этом танце он попирает демона невежества – демона, лея. Мы видим, что уровень разводов как никогда велик, что брак не в который пренебрег законом любви. почете, что гражданский брак стал обычным делом, и мы видим, что с В этом и состоит посвящение потерей отношения святости к любви и семье процветает объяснение, оскверняют любовь. Видя и чувствуя дисциплину этого взаимообмена, что плод союза не является чем-то живым и поэтому может быть легко медитируйте на свое Я ЕСМЬ Присутствие, почувствуйте схождение подвергнут аборту. Жизнь обесценивается. Нет уважения к беремен- Альфы, возвратный поток Омеги, почувствуйте космический взаимоным, нет уважения к пожилым людям, нет уважения людей друг к дру- обмен и затем осознайте, что вашему близнецовому пламени, если оно гу, нет уважения друг к другу как к носителям Семени Альфы и Яйца мужской полярности, предназначено воплощать Шиву, а если женской Омеги. Потеря уважения начинается с потери понимания священного полярности – Белую Богиню. огня и обмена им. Внезапно мы начинаем понимать, что космический взаимообмен

«Вот выбор, который Сен-Жермен предлагает вам: выберите сего- любовью является космическим танцем наших близнецовых пламен, дня любовь и живите в любви, живите в мире на земле, которую Гос- двигающихся в действии кадуцея вокруг полюса существа, вокруг подь Бог даровал вам. Выберите любовь, и вы будете процветать, и все Вечного Христа через весь космос, воплощение за воплощением. Так будет хорошо. Выберите священный круг Бога Отца-Матери и найдите действует священный огонь и ткется ни что иное, как брачная одежда. в нем спасение от грубости мира и освобождение от всякой борьбы.

[Видео, сопровождающееся игрой на ситаре, примерно 2 мин.] Выберите сегодня любовь и живите, ибо огонь любви, сходящий с Небес, непременно сойдет, чтобы вершить суд до того, как закончатся [Матф. 19:3-12] циклы века. И на тех, кто пребывает в круге единства, эти огни сойдут И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили ему: по всякак ласковый дождь [Святого] Духа. Те же, кто находится вне этого кой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? круга, испытают любовь в виде огня, сходящего словно сера с горы Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале Господней». мужчину и женщину сотворил их?

Этот сходящий огонь срывает с нас не-я, и, если мы сделали это не-я [Иисус] дает здесь учение о близнецовых пламенах – о том, что все своим богом, тогда оказываемся нагими, когда проходим через этот свет были сотворены из бело-огненной сердцевины существа как две поло- Шивы. вины одного целого. Это – отправная точка в учении о браке и разводе.

брака: победить силы, которые

И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к Так что в конце века Рыб и в веке Водолея, когда мы ускоряемся в жене своей, и будут два одною плотью, [одной энергией, одним косми- уравновешивании кармы, Иисус не предполагает, чтобы за расторжение ческим взаимообменом] так что они уже не двое, но одна плоть [в ду- брака наказывали как за прелюбодеяние. Таково мое понимание эволюхе и в материи одно существо, одна бело-огненная сердцевина]. Итак, ции космического закона. Однако Иисус предупреждает нас, что, если что Бог сочетал, того человек да не разлучает. наш брак будет плотским, то мы очень быстро от него устанем. И здесь

Иисус опечатывает навеки приоритет близнецовых пламен и то, что действует определенный закон: если брак основан на гордыне и на их брак заключается на Небесах, он предопределен, и к нему мы в конце внешних переживаниях без какого-либо внутреннего контакта с Богом, концов вернемся. Он говорит здесь не о браке, когда идут и просят бла- тогда он становится обменом матрицами электронного пояса. гословения у священника или раввина. Мы предполагаем, что брак Мы начинаем брак, имея полярность мужского и женского полов на предопределен (благословлен) Богом, но заключается он по нашей сво- уровне электронного пояса – на уровне человеческой квалификации бодной воле. Бог благословит нас, но это не значит, что это Он соеди- энергии. В каждом последующем взаимообмене происходит сглаживанил нас вместе. Мы сами соединились вместе, и это становится ние этой полярности. Женские энергии передаются мужчине, а мужские человеческим порядком вступления в брак. – женщине. Итак, если сексом чрезмерно злоупотребляют, то эта поляр-

Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное пись- ность стирается. А когда она стирается, мы начинаем искать нового мо и разводиться с нею? [с женой] партнера – того, кто имеет больший магнетизм, большую страстность

Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам или больший поток энергии. разводиться с женами вашими, а сначала не было так . Итак, если люди только и занимаются тем, что женятся снова и

Говоря «сначала», он подразумевает золотые века. С самого начала, снова ради новых переживаний или заводят один роман за другим, то близнецовые пламена были едиными и оставались таковыми. становится ясно, что они не основывают союз на магнетизме Света

Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние Христа, закрепленного в их сердце. Таким образом, они действуют на и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разве- совершенно другом уровне. Они ищут в браке не посвящений на стезе, денной прелюбодействует. а удовлетворения своих желаний; значит, они действуют согласно за-

Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к кону смертности, закону смерти, а не согласно закону жизни. жене, то лучше не жениться. Они пожинают свою карму и живут в этих [смертных] рамках.

Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано . Ибо есть скопцы Это показывает уровни посвящения и уровни стези. Иисус дал уче- есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые ние для определенных индивидуумов, определенных посвященных на сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместезе, которые уже установили внутренний союз Троицы. [Это учение о стить, да вместит разводе] стало законом в католической церкви, и этот закон действует Здесь Иисус предлагает альтернативу браку и высказывает свое по сей день. одобрение пути целибата. Есть люди, которые дают обет безбрачия,

Тем не менее я лично видела, как Вознесенный Владыка Иисус Хри- потому что не имеют никаких сексуальных желаний с рождения; это стос, а также Сен-Жермен одобряли расторжение брака, потому что оно может быть связано с прошлыми достижениями или с какими-то приозначало окончание кармического союза и разрешение связывающей родными особенностями. Есть те, которых дать обет безбрачия прилюдей кармы и давало возможность членам бывшего союза нести нуждают другие, и есть те, кто сами становятся евнухами (скопцами) большее служение Свету и, возможно, вступить в другой брак, являю- ради Царства Божьего, поскольку желают полного поднятия энергии. щийся более высоким проявлением [любви и отношений] близнецовых Владыки никогда не говорили, что путь безбрачия лучше пути пламен. вступления в брак. Они никогда не говорили, что в браке по взаимному

, которые из чрева матернего родились так; и

.

согласию не может быть периодов воздержания. Это всё вопрос свободной воли и решения индивидуума.

Сразу после того, как Иисус дал это учение о браке, к нему привели маленьких детей. Это было сделано, чтобы Он возложил на них руки и помолился; ученики же возбраняли им [и тем, кто привел их]. Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство [сознание] Небесное. И, возложив на них руки, пошел оттуда .

Эти говорит мне о том, что брак освящается для принятия детей. Сейчас я хотела бы проиграть вам фрагмент из одной эпохальной диктовки, которая была дана папой Иоанном ХХIII на нашей прошлогодней июльской конференции, которая называлась «Только Любовь». Папа Иоанн совершил вознесение после своего служения папой римским в католической церкви. Его учение о законах, касающихся брака и использования энергии, заслуживают внимания. Я уверена, что некоторые из вас узнают в нем папу римского. Другие же посмотрят глубже и осознают, что он описывает высший путь для мужчины и женщины в ритуале любви и в ритуале вознесения.

«Воля Бога состоит в том, чтобы вы очистили свой брак и свою стезю. Сегодня в католической церкви есть много людей, которые протестуют против повелений папы римского. Так пусть же они поймут, что Всемогущий Бог, Иисус Христос и Дева Мать никогда не одобрят злоупотреблений священным огнем в любви – злоупотреблений, которые предлагаются мятежным духовенством, а также теми, кто желает вести независимый образ жизни и иметь свободу делать все, что заблагорассудится.

Законы Бога остаются в силе, и законы эти суть законы любви. Они неизменны, и вам вполне под силу жить по этим законам. Любви в браке назначено освящать рождение детей. Мы не можем и никоим образом не должны одобрять использование противозачаточных таблеток, преждевременное прекращение беременности или какие-либо другие [вредные для здоровья женщины] средства в качестве методов регулирования рождаемости. Ибо Богом задумано, чтобы в браке были периоды, когда отец и мать освящают жизненную силу перед алтарем Всемогущего Бога. А потому, если мужчина и женщина не имеют желания зачать детей, тогда они должны предстать перед алтарем священного огня, отдать Богу священные энергии любви и таким образом исполнить закон ритма жизни.

Благословенные, вы были сотворены не для того, чтобы уподобиться животным. Вы можете исполнить циклы своей супружеской любви в блаженстве слияния, и вы можете реализовать свою любовь в слиянии с Богом. Когда мужчина и женщина не могут принести эту жертву и возвратить энергию обратно в ее Источник, они входят в спирали смерти и самоуничтожения. Так пусть же родители мудро планируют [жизнь] и призывают Свет Великого Божественного Направителя для планирования своей семьи.

Бог наделяет вас – тех, кто избран нести Свет, – даром приводить в воплощение аватаров, святых и детей Света, которые должны прийти как спасители человечества. Поэтому я говорю, что вы сами должны быть готовы, как Анна и Иоахим, дать рождение Матери Спасителя мира.

Жизнь в любви наполняется большей радостью и имеет большую реализацию, если существуют «интервалы между вашим единством», как писал Халиль Джебран. Пусть же эти интервалы будут [использованы], чтобы вновь посвятить душу алхимической свадьбе с Духом. Земной брак никогда не может стать заменой союзу души с Богом. И если земной брак полностью заменяет союз души, тогда плод этой жизни не представляет в полноте плод Духа.

Когда вы расширяете энергии любви в ежедневном служении Богу, когда проводите медитации, даете мантры и веления и особенно, когда призываете пламя воскресения, тогда, вы видите, что в ваших нижних чакрах не остается никакой избыточной, нереализованной энергии. Она вся высвобождается через сердце – одно огромное сердце любви. Возлюбленные, это вовсе не старомодно, как лгали падшие. Это – стезя гуру Востока и святых Запада.

Это – стезя, которой учили многие тысячи лет. Без нее вы остаетесь нереализованным, и вы обнаруживаете, что раздражительность, психологические проблемы, раскол, разногласия и гнев между мужем и женой происходят вовсе не от отсутствия полноценного секса. Они происходят из-за отсутствия единения души с Богом. И душа оказывается встревоженной и недовольной, и это приводит внешнюю личность в состояние неудовлетворенности.

Причина развала брака, возлюбленные сердца, заключается в неспособности каждого [супруга] обрести единство в любви Бога. Она заключается вовсе не в отсутствии физических отношений, как тому учат психологи, медики и даже представители духовенства; они настойчиво утверждают, что душевное равновесие и здоровье людей зависят от ча- Мы не порицаем никакую женщину и никакого мужчину, но мы стоты половых актов, что совершенно не согласуется со стезей просвет- порицаем заблуждение, осуждение в действии и неспособность люления. бить. Так пусть же мои слова принесут утешение душе, которая уже

Я говорю вам все это, потому что по мере того, как я проецирую со- знает, что находится в состоянии заблуждения, и которой необходима бытия мира на экран жизни, я вижу, что существующий сегодня на Земле уверенность, которую я передаю ей сегодня всем своим полным любви кризис любви может вырасти, усилиться и проявиться как самое жесто- сердцем – уверенность и мужество идти вместе с Богом по пути пракое, сатанинское оскорбление Космической Девы – намного превосходя- ведности. щее то, что вы до сих пор видели, хотя и то, что вы видели, уже страшно. Поймите, что я должен обратить ваше внимание на эти проблемы,

Поэтому я нуждаюсь в тех, кто предложит искупление за членов потому что даже сейчас они свирепствуют в церкви, когда мятежные Церкви, которых дурачат те, кто пытается увести их на пути неправед- жрецы и жрицы Лемурии (которые еще тогда искажали священные ные. Пусть будет понято, что на стезе вознесения, на пути любви, в энергии жизни, делая это прямо перед алтарем Матери) вернулись в брачном обете благословлено и задумано именно единение близнецо- воплощение для приумножения своих извращений и воздействия на вых пламен с Богом Отцом-Матерью. детей Бога.

Посему, для единения близнецовых пламен необходимо, чтобы Вы должны знать, возлюбленные, что те, кто первоначально экспемужчина и женщина объединялись для создания фокуса бело-огненной риментировал с жизненной силой и учил этому человечество, были сердцевины существа. Вы должны понять, что дисциплина любви и лейтенантами самого Люцифера, и что практика мастурбации и злоуровень этой дисциплины никогда не будут понижены до одобрения употребления энергиями жизни во всех чакрах является практикой сагомосексуализма, лесбийской любви, каких-либо форм [половых] из- танизма. Возлюбленные, энергия принадлежит Богу, и к Нему она и вращений с элементальной жизнью или царством животных, орального вернется, если вы просто позволите ей это сделать и призовете Господа секса, который поощряется сегодня даже духовенством во многих про- Христа поменять русло потока энергии, вырыть новый канал в вашем тестантских церквях. сознании и засыпать старый канал, переполненный матрицами старых

Эти извращения священного огня любви препятствуют практикую- привычек, которые в ряде случаев проявлялись веками. щим их людям вступить на путь – узкий путь поднятия энергий Матери к Я говорю вам это, потому что вы взывали к сонмам небесным и к Отцу. Злоупотребление энергией имеет отношение к искажению иды, Богу Всемогущему о том, чтобы познать путь любви. Путь того, кто дал пингалы и сушумны. Каждый, кто приходит в воплощение, будь то в теле обет безбрачия, путь жреца или жрицы – это путь, на котором Бог опеженщины или в теле мужчины, имеет уникальный заряд – заряд, который чатывает в проявлении определенную порцию Своего Святого Духа. находится в полярности с другим зарядом. Когда люди меняют пол и Путь вступления в брак и создания семьи – это другой путь, на котором экспериментируют со своими телами и чакрами, это приводит к смерти, Святой Дух опечатывает действие и целостность Бога Всемогущего. Вы разрушению и вынесению душе окончательного приговора Двадцатью можете достичь своего вознесения и полного просветления великих су- Четырьмя Старцами за злоупотребление энергиями жизни. ществ, следуя любому из этих путей, однако проследите, чтобы вы не

Те, кто вовлекался в подобные практики, должны, узнав закон, пре- запутались и не скомпрометировали их, потому что тем самым вы ликратить это делать, броситься на Скалу Христа, чтобы позволить этим шите себя величайших посвящений любви». извращениям и их матрицам разбиться, и воззвать о милосердии и исце-

Я хотела рассмотреть природу брака между близнецовыми пламеналении. И [тогда] благодаря силе воли, решимости, молитве и призыву о ми, родственными душами и кармическими партнерами. заступничестве вы познаете облегчение, избавление и победу над дьяпламена обвенчаны навсегда. Этот союз никогда не разрушается, и лювольскими извращениями Ада, которые вышли, чтобы полностью унибой другой брак, которого требует закон и карма и подразумевает их разчтожить святую невинность ребенка.

деление, совершается в ознаменование этого союза. Когда вы проявляете

Близнецовые любовь к Христу в своем муже или в своей жене, эта любовь в конечном является Порция, Богиня Справедливости (справедливость – это другая итоге всегда возвращается к вашему близнецовому пламени. И каждый сторона свободы). последующий брак в каждом последующем воплощении, будь то с близ- Оба эти существа Света пребывали тогда в космических сферах, на нецовым пламенем или нет, служит для уравновешивания кармы и при- высших уровнях Бого-сознания, и, благодаря достижениям этих нахоближает момент единения близнецовых пламен. дящихся в полярности существ, Мария и Сен-Жермен имели доступ к

Близнецовые пламена приходят, чтобы нести бремя друг друга – их космическому сознанию и могли принести в проявление плод индибремя Света (для взаимообмена энергией Каузальных Тел) и бремя кар- видуальных Каузальных Тел своих близнецовых пламен для основания мы. Цель брака состоит в том, чтобы вместе мы могли нести лучшее Христианской диспенсации и для рождения Христа. служение, чем по отдельности. Таков великий критерий для брака: если Существует много таких браков, и это – браки высшего уровня, любовь ведет к более высокому служению Богу и человеку, чем то слу- высшего порядка. Итак, в эволюции и во времени и пространстве есть жение, которое мы можем нести в одиночку, тогда мы видим, что брак место для [союзов] родственных душ. служит не только для исполнения личных целей. Он имеет значение в В случае близнецовых пламен имеет место проявление полярности планетарном масштабе. во внешности и полнота, или целостность, в выражении. В случае же

А что такое родственные души ? Родственные души отличаются от родственных душ, они зачастую имеют сильное сходство. Они как близнецовых пламен. Эти души объединяются ради священного труда на близнецы. Они словно созданы по одному шаблону, одной матрице. стезе самоовладения, чакра за чакрой. Мы обнаруживаем, что близнецо- Они одинаково ходят, говорят и двигаются. По уровню посвящений вые пламена являются высшей полярностью Бога Отца-Матери. Они высшим браком является союз близнецовых пламен, а за ним идет сословно поддерживают баланс во всем космосе. Лжеквалифицируя энер- юз родственных душ. Обычно и тот, и другой брак может стать возгию, они все дальше и дальше удаляются друг от друга. Родственные же можным при активном использовании души – это две души одной полярности, хотя в мужском и женском те- удаления кармических рисунков. лах. Они объединяются, поскольку одновременно работают над одним и Итак, мы подошли к третьему типу брака, то есть к тем же типом кармы и над овладением одними и теми же чакрами. Вокруг нас есть множество людей, с которыми мы имеем карму, так

Таким образом, притяжение родственных душ основано на священ- что кармический брак – это что-то вроде выбора лучшего из многих ном труде и на стезе Самоовладения. Родственная душа – это как эхо индивидуумов, которые могут оказаться поблизости, когда мы приничеловека в материи, работающее над той же задачей для претворения в маем решение вступить в брак. Мы обнаруживаем, что зачастую при жизнь Божьей светокопии. Брак между родственными душами – это таких браках люди смотрят на супругов и говорят: «Интересно, почему брак, заключающийся на Земле между мужчиной и женщиной, которые они поженились. У них нет ничего общего. Они совсем не похожи друг желают объединиться для совместного служения вследствие общей на друга. Они совершенно противоположны». кармы и дхармы. Бывает, что из-за всевозможных событий и передряг в Видите ли, [в таких браках] объединяются те люди, которые не имеразных воплощениях на стезе, мы обнаруживаем, что оказываемся бли- ют некой симметричной схожести. Многие браки между людьми, идуже к родственной душе, чем к близнецовому пламени, пока не уравно- щими по стезе, имеют эту симметрию. Кармические же браки, которые я весим и не трансмутируем достаточно кармы. вижу, – это нестройные, диссонирующие, негармоничные союзы, осно-

Бывает также, что вступившие в брак родственные души являются ванные на общей карме. Когда мы имеем дело с ненавистью, жестокими теми душами, чьи близнецовые пламена совершили вознесение. Извест- убийствами и хаосом, мы обнаруживаем, что единственное, чем мы моным примером такого брака был союз Сен-Жермена (в его воплощении жем уравновесить эту ненависть, – это интенсивной любовью. И часто Иосифом) и Матери Марии. Близнецовые пламена обоих были вознесен- интенсивность этой любви лучше всего выражается во взаимоотношениными существами. Близнецовым пламенем Матери Марии является Ар- ях мужа-жены, хотя часто бывает и так, что ей позволяют проявляться в хангел Рафаил, а близнецовым пламенем Иосифа, то есть Сен-Жермена, любовных связях, которые длятся несколько месяцев или лет, а потом фиолетового пламени для кармическому .

исчерпывают себя, потому что, как мы говорим, полярность утрачивается. Это есть царствование Я ЕСМЬ Присутствия в храме и в сознании Это вовсе необязательно означает, что карма уравновешена, но новизна существа. любви, основанная на необходимости уравновесить карму, быстро прохо- Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил дит, если не освящена браком. брак Агнца, и жена Его приготовила себя.

Итак, кармический брак может быть браком сложным. Он может И дано было ей облечься в виссон чистый и светлый; виссон же быть браком между людьми, которые не знают, зачем поженились, чув- есть праведность святых. ствуют, что они не имеют ничего общего, и что по прошествии первого И сказал мне Ангел: напиши: блаженны званные на брачную вечерю месяца, или первых нескольких лет, или [даже] недель у них нет ничего Агнца. И сказал мне: сии суть истинные слова Божии общего. Тем не менее, они каким-то образом держаться вместе год за

Агнец – это ваше Я Христа, а жена Агнца – ваша душа. Возрадуемгодом.

ся же потому, что душа «приготовила себя». «Облечься в виссон чи- Астрея как-то дала диктовку, в которой объяснила, что в таких браках стый и светлый» означает – облечься в брачную одежду силового поля, часто бывали случаи, когда после какого-то количества лет совместной которое построила душа. « жизни кармический долг был выплачен, и индивидуумы могли разойтись пользование священного огня теми, кто ставит эту свадьбу своей цеи пойти своей дорогой, однако человеческая привычка, в особенности лью. О брачной же вечере Агнца говорил Иисус в притче о десяти привычка одного супруга управлять и манипулировать другим (с помодевах (Матф. 25:1-13): щью секса или каким-то иным образом) поддерживала брак намного дольше, чем это было нужно для уравновешивания кармы, что приводило Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, к бессмысленности брака, отсутствию творчества и даже созданию новой взявши светильники свои, вышли на встречу жениху кармы. Итак, увидеть конец взаимоотношений так же важно, как и под- Из них пять было мудрых и пять неразумных. держивать взаимоотношения, которые еще не завершены, поскольку Неразумные, взяв светильники свои, не взяли с собою масла. карма еще не уравновешена. Мудрые же, вместе со светильниками своими, взяли масла в сосу-

Мы должны знать, что если мы любили, то даже если наша любовь дах свои. была несовершенной или не соответствовала высшим стандартам, но И как жених замедлил, то задремали все и уснули. при этом мы любили всем сердцем, любовь эта пошла прямо к Богу, к Я Но в полночь раздался крик: вот, жених идет, выходите на встре- ЕСМЬ Присутствию, к Я Христа и к близнецовому пламени. чу ему.

Мы ни о чем не должны сожалеть, потому что действия, совершен- Тогда встали все девы те и поправили светильники свои. ные нами вчера, отражали наше вчерашнее «я», а сегодня мы облачаем- Неразумные же сказали мудрым: дайте нам вашего масла, потому ся в новое «я», и так происходит день за днем. Наше понимание любви что светильники наши гаснут. улучшается, и мы становимся ближе к Богу. А мудрые отвечали: чтобы не случилось недостатка и у нас и у

[Сейчас] я хотела бы прочитать вам, что сказано о браке в Книге вас, пойдите лучше к продающим и купите себе. Откровение (Откр. 19:5-9): Когда же пошли они покупать, пришел жених, и готовые вошли с ним на брачный пир, и двери затворились; И голос от престола исшел, говорящий: хвалите Бога нашего, все после приходят и прочие девы и говорят: Господи! Господи! отворабы Его и боящиеся Его, малые и великие. ри нам.

И слышал я как бы голос многочисленного народа, как бы шум вод Он же сказал им в ответ: истинно говорю вам: не знаю вас. многих, как бы голос громов сильных, говорящих: аллилуйя! ибо воца- Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в корился Господь Бог Вседержитель. торый приидет Сын Человеческий

.

Прав едность святых» – это прав ильное ис-

[Святому Я Христа].

.

Пять [мудрых] и пять [неразумных дев] – это соответственно те, кто Итак, мой путь – это мой путь. И я не могу сказать, что этот путь и верно использует энергии чакр, и те, кто неверно их использует. Под- для вас. Я лишь могу побудить вас искать его, потому что вы видите держивание светильников в состоянии горения означает, что мы всегда сейчас перед собой не какого-то особенного человека, являющегося исимеем целостность Альфы и Омеги в своих чакрах, дабы в час прихода ключением из закона жизни, а обыкновенного человека с обыкновенной [Святого] Я Христа мы имели энергию, чтобы подняться на план серд- кармой – человека, который серьезно отнесся к стезе, поверил Слову ца, причаститься и принять участие в этом брачном пире. Бога и решил, что Бог докажет [действие] закона внутри этого храма.

Итак, те, кто не имеет света в своих чакрах, не готовы, когда раздаст- За очень короткое время вы можете обрести такой же опыт. Могу ся зов, объединиться с Я Христа. Это происходит и с душой мужчины, и сказать вам, что путь открыт. Путь свободен для вашего обращения с душой женщины. Мы обнаруживаем, что постоянно вовлекаясь в лю- Отцом, Сыном и Святым Духом. Обращение бовные связи и растрачивая энергию, индивидуум не нарабатывает мо- направления энергии, она теперь будет течь вверх; и слияние этой ментум Христо-сознания в своем сердце. Христо-сознание – это Великое энергии всегда сопровождается [переживанием] великого Божествен- Центральное Солнце существа. Это – магнит. ного блаженства. Итак, Бог не лишает нас удовольствий жизни, но Он

Когда в моем сердце есть эта энергия Христа, она становится поляр- добавляет нам радости жизни вечной. ностью для меня и моего близнецового пламени. И это такой мощный Мы должны знать минуту и час, когда станем готовы… Все происвибрирующий центр энергии, что в любой час дня или ночи, когда при- ходит между нами и нашим индивидуальным Я Христа. Итак, речь ходит близнецовое пламя, я мгновенно обретаю связь с Центральным идет о нахождении своего пути. Солнцем его существа. Я видела, как происходила трагедия всех траге- Если вы растратите свою энергию, то самое большее, что Бог скадий: когда близнецовые пламена встречались, но так как их энергии бы- жет о вас, – это что вы поступили глупо, неразумно. Он не назовет вас ли исчерпаны, не наблюдалось никакого оживления, никакого чувства, грешником, и не будет осуждать вас, а скажет: «Ты растратил свою никакого узнавания: «Я нашла своего Возлюбленного», поскольку в энергию. Ты действовал по свободной воле. Итак, когда ты будешь сердце не было полярности (силы притяжения). жаждать внутреннего единения и внутреннего блаженства, ты будешь

Итак, мы видим, что, если мы неразумно растрачиваем энергии сво- готов принести временную жертву, пока будешь перенаправлять [поих чакр, теряя попусту время, вместо того, чтобы готовиться к приходу ток] своих энергий». того единственного, тогда мы не будем иметь энергию, когда он придет. Энергии, текущие внутри нас, прокладывают глубокие каналы,

Что же я могу сказать? Я могу сказать, что использование священ- русла. Когда мы по привычке проявляем раздражение или гнев или ного огня подобно лестнице. Вам нужно определить свою ступеньку на злоупотребляем сексуальной энергией, мы создаем этот глубокий калестнице, но при этом не говорить: «Я удобно устроился. Я доволен», а нал, а энергия имеет тенденцию течь по пути наименьшего сопротиввсегда знать, что вы стремитесь подняться на следующую ступеньку ления. Итак, если мы хотим засыпать один канал и проложить другой, этой лестницы – и не из чувства осуждения, греха, вины или стыда, а то должны проявлять терпение и относиться к себе с пониманием. Мы потому что таков закон эволюции. должны не осуждать себя, а просто пытаться двигаться вперед по вы-

Что я могу сказать вам, когда испытываю блаженство Бога в чакре бранной стезе самоовладения. венца, в чакре третьего глаза, когда ощущаю нескончаемый поток бла- Более того, [поддержание] равновесия энергий в четырех нижних теженства и общение с Богом? Когда эта нескончаемая энергия движется лах требует физических упражнений, правильного выполнения упражневнутри меня, скажу ли я вам: «Я лучше предпочту постоянное исполь- ния Джвал Кула, призывающего священное зование сексуальной энергии, предпочту сиюминутное удовольствие»? должны осознать, что энергии должны течь через наши чакры, потому Отдам ли я предпочтение этому, когда ежечасно и ежедневно ощущаю что, если они приходят в состояние застоя и не текут, то единственный эту связь, это общение? доступный нам путь высвобождения энергии, будет высвобождение через секс.

означает изменение огненное дыхание. Мы

Итак, непрекращающееся движение энергии поддерживается с по- чувствуют удовлетворение и имеют полное высвобождение энергий, мощью науки [изреченного] Слова, с помощью хатха-йоги, занятий поднимающихся в чакрах с помощью медитаций и динамических велеспортом, [физических] упражнений, прогулок на свежем воздухе в сол- ний, которым учили Вознесенные Владыки. Это – люди молодые, сильнечную погоду. И еще один способ полной реализации энергии – это, ные, полные жизни, и они не видят ничего сложного в следовании стезе, конечно же, служение. Когда мы несем служение Земле с восхода до если они поняли ее. Это вовсе не вопрос предписаний и запретов; брак заката, до самой поздней ночи, у нас не остается энергии на самопота- всегда возможен. И если давшие обет безбрачия хотят вступить в брак и кание, ибо вся она будет послана назад Богу. объединиться, тогда проводится церемония бракосочетания, и их вдох-

Каждый день нам дается определенное количество энергии. Если мы новляют завести детей, когда они захотят и смогут. пассивны, ленивы, принимаем в свои тела плотную пищу и не имеем Я знаю десятки пар, которые успешно практикуют учение, данное потока, то происходит то, что мы выбираем путь наименьшего сопро- папой Иоанном, и имеют полноту того переживания, которое мы все тивления – растрачиваем энергию через секс. стремимся познать: мы желаем быть жрецами и жрицами для Бога, и

Итак, существуют способы верного поведения, когда вступаешь на желаем иметь взаимную любовь в ознаменование любви близнецовых этот путь самоовладения. Прежде всего, это воздержание и реалистич- пламен. Мы можем иметь и то, и другое, если вместе договоримся об ность. И как советуют [апостол] Павел и Иисус, вступать в брак следу- этом перед брачным алтарем. ет, когда вы знаете, что вам нужно вступить в брак. Вот так все просто. Итак, всегда есть, куда расти, в чем совершенствоваться, и самым И брак нужно освящать. прекрасным браком является тот, в котором мы совершенствуемся

А что делать людям, которые не могут найти партнера для брака? Я вместе, дисциплинируя энергии. говорю, вы можете найти его. Бог обеспечивает каждого человека спутником жизни так же, как обеспечил Адама Евой. Вы должны быть готовы делать призывы об исполнении вашего божественного плана и предложить себя либо как невесту Христа, либо как защитника Марии (Матери). Другими словами, заключите брак с Вознесенным Владыкой и попросите этого Владыку послать вам человека, который будет идти с вами [по жизни].

А пока вы будете ждать этого человека, не растрачивайте безрассудно свою энергию. Пусть эта энергия накапливается в вашем Я Христа и в вашем сердце, и тогда вы увидите, как быстро Бог пошлет вам спутника для вашего служения в жизни. Вы не можете съесть пирог дважды. И так – во всем. Если вы растратите всю свою энергию сегодня, то не надейтесь, что она будет там завтра, когда Бог приготовит для вас совершенный союз. Он минует вас так же, как корабли [минуют берег] ночью.

Итак, вывод таков: мы желаем [иметь] космический взаимообмен, а потому давайте стремиться к этому с любовью, мягкостью, вместе; да-



вайте проявлять терпение и сострадание друг к другу и к нуждам друг __________________________________________________ друга. Я живу в общине Святого Духа, где соблюдается правило, которо- Лекция «Близнецовые пламена в Любви Троицы» му учил Иисус: люди либо живут здесь в браке, либо дали обет безбра- Клэр Профет 11 марта 1978 г. во время семинара чия. И нет никаких иных отношений. Те, кто дал обет безбрачия, пламен» , проходившего в Майами-Бич, Флорида.

была дана Элизабет «Любовь близнецовых



