Жемчужины Мудрости

Март 2010

Том 39 № 1-4 – Архангел Гавриил – 7, 14, 21 и 28 января 1996 г.

Архангелы: целители человечества

Часть 1

Великий труд веков: врач, исцели себя!

Эй! Я несу воды исцеления.



Все Архангелы являются целителями, даже те, чьих имен вы никогда не произносили, ибо их имена до их пор не открыты жителям Земли.

Все люди страдают от какого-либо бремени – в эфирном ли теле, теле желаний, ментальном или физическом. Нездоровье души может привести к смертельной болезни, и сердце, не находящееся в сонастрое с Богом, может стать причиной безвременного ухода из жизни, ибо иногда Бог предпочитает удалить серебряную струну из тех, кто отрекся от Него и исказил Его священный огонь.

Я прихожу в эти последние дни эпохи Рыб, когда миллионы страдают в самой плоти своей от заболеваний, которые являются продуктом их собственной кармы. Я прихожу со своими союзниками – могущественными Архангелами: Михаилом, Иофиилом, Чамуилом, Рафаилом, Уриилом, Задкиилом, Узиилом. Вам хорошо известна мощь Иофиила, и мощь Чамуила, и мощь Задкиила. Я прихожу со всеми ими и со многими другими, кто вам не известен.

В этот час те, кто имеет глаза, увидят ангелов (чьих имен я не называю), впервые ступающих на Землю. И в это мгновение, когда я говорю, потоки из их Каузальных Тел пронизывают Землю и инициируют спирали исцеления.

Тем не менее, многие не исцеляются, ибо их кармические условия не позволяют этого. При этом вызывающая заболевание карма может быть очевидной для окружающих, но далеко не всегда видна тому, кто несет ее.

Целительная сила целительной мыслеформы Итак, возлюбленные, если вы желаете исцелять и быть исцеленным, то должны трансмутировать все элементы своего существа, которые не настроены на длину волны составных частей Целительной Мыслеформы, состоящей из трех концентрических сфер – зеленой, голубой и белой, если идти от внешней сферы к внутренней.

Все истинные целители, которые желают достичь глубокого исцеления ментально, эмоционально и физически больных людей, должны знать о целительной силе этой Мыслеформы. И они должны знать, что нужно визуализировать ее над своими духовными чакрами и физическими органами для собственной защиты, когда они лечат.

Использовать эту мыслеформу могут не только целители, это дар ангелов всем людям. Любой человек может визуализировать зеленую, голубую и белую сферы, наложенные на все тело или ту его часть, что поражена болезнью. Это эффективное средство помощи профессионалам и обычным людям в лечении больных.

«Врач, исцели себя!» Самый лучший способ стать инструментом для исцеления – это сначала укрепить собственное здоровье и целостность. Как было сказано: «Врач, исцели себя!» Это, возлюбленные, может стать «великим трудом веков», ведущим в конце концов к освобождению вашей души и вознесению в Свет.

На своем пути к исполнению этого призвания Божьего вам предстоит «препоясать свои чресла» для усвоения священного огня Святого Духа. Чтобы совершить это, нужно познакомиться с Ипостасью Святого Духа, который является Другом, Утешителем и Учителем, и пребывать в мире. Это тот, кто также известен как Маха Чохан; именно он введет вас в Истину касательно науки исцеления.

Ищите дары Святого Духа, почитая закон: испытывайте духов Некоторые искали даров Святого Духа незаконно. Они не испытывали сначала духов, чтобы увидеть, от Бога они или от Велиара. Иоанн предупреждал последователей Иисуса:

«Возлюбленные, не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире.

Духа Божия узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога; а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь уже есть в мире». Некоторые алчут даров вместо того, чтобы смиренно почитать Бога, как подателя всякого совершенного дара, нисходящего свыше. Они искали даров Духа ради увеличения своих полномочий, но не изгнали низменных духов, развоплощенных и сущностей, которые привязываются к нечистым аурам неправедных. Они могли бы воистину познать законное использование даров, если бы призвали апостолов изгнать из них нечистых духов.

Поэтому, когда вы признаете Маха Чохана своим Учителем (многие из вас почувствовали, что Бог призывает вас стать учеником Маха Чохана), позаботьтесь о том, чтобы это было согласно закону. Если вы хотите стать чела Маха Чохана, вам, возможно, придется перестроить свою жизнь, ибо от вас потребуется представить доказательства того, что вы обладаете любящим сердцем, мудрым умом и твердой волей, единой с волей Бога.

Если вы просите покровительства Маха Чохана в том, чтобы стать инструментом для исцеления, и получаете его, то должны в сердце своем решить никогда более не осквернять пламя Святого Духа. Это означает, что вам надлежит контролировать то, что мы называем «марсианскими энергиями», и держать под контролем любые имеющиеся у вас склонности к манипулированию окружающими людьми. Действующие исподтишка неразрешенные проблемы психики мешают будущим ученикам Маха Чохана получить дары Духа, включая и дар исцеления.

Святой Илларион: истинный целитель Святой Илларион, который воплощался апостолом Павлом, обладал даром исцеления в полной мере. В конце жизни Илларион совершил вознесение из Святой Земли.

Благодаря своей непоколебимой преданности Святому Духу вы тоже можете заслужить дар исцеления и восемь остальных даров, которыми Маха Чохан награждает достойных чела, а именно: слово мудрости, слово знания, вера, чудотворение, пророчество, различение духов, разные языки и истолкование языков.

Подлинно великие целители человечества, способные привести души к разрешению проблем и исцелению прикосновением руки или простым приказом «Исцелись!», посланы Богом.

Отличительным признаком настоящего целителя является то, 4 что он осенен своим могущественным Я ЕСМЬ Присутствием, смиренен пред Богом и человеком и отдает всю славу Богу за те труды, что Бог вершит через него, понимая, что сам является лишь орудием Святого Духа. Короче говоря, эти святые от Бога держатся в тени, и они совсем необязательно станут сообщать вам, что обладают даром исцеления.

Илларион был именно таким человеком. В Батлеровских «Житиях Святых» рассказывается о его смиренности и чудесах исцеления:

Илларион… стремясь начать служение Богу в полном уединении… раздал часть своего имущества братьям своим, а остальное – бедным, не оставив себе ничего... Он удалился в пустыню... Он был милым, даже несколько изнеженным юношей, который остро чувствовал незначительную жару или холод, и все же его одежда состояла лишь из рубахи из мешковины, кожаного жилета, данного Святым Антонием, и обычного короткого плаща...

На протяжении лет его пищей были пятнадцать смокв в день, которые он никогда не ел до заката солнца. Испытывая какое-либо искушения плоти, он говорил своему телу: «Я позабочусь, осел, о том, чтобы ты не брыкался», а затем урезал свой скудный рацион... В течение первых трех лет у него не было другого укрытия, кроме увитой зеленью беседки… Впоследствии он сам построил себе келью, которая была… метр двадцать в ширину, полтора в длину и чуть выше его тела. Она была больше похожа на могилу, чем на жилище. Вскоре он обнаружил, что одних смокв недостаточно для поддержания нормальной жизни и позволил себе добавить в рацион овощи, хлеб и растительное масло. Но с годами он не смягчил строгость ограничений.

Святой Илларион перенес много тяжелых испытаний. Иногда его душа закрывалась темным облаком, а сердце охватывала горькая мука; но чем более глухими казались Небеса к его стонам, тем более истовой становилась его молитва…

Двадцать лет провел Святой Илларион в пустыне до того, как совершил свое первое чудо. Некая замужняя женщина… бывшая в отчаянии из-за своего бесплодия, упросила его молиться Богу, чтобы Он даровал ей потомство; и до конца года она родила сына...

[Когда Святому Иллариону] было… около шестидесяти пяти лет, его донимали толпы людей, особенно женщин, стекавшиеся к нему. Кроме того, на нем лежало бремя заботы об учениках… и он принял решение покинуть страну…

Святой Илларион… отправился в пустыню в соседней стране и еще более истово, чем когда-либо, предался воздержанию и молчанию. В той области более трех лет не выпадало дождя… и люди обратились к Иллариону, прося его молиться. Святой воздел руки, поднял глаза к Небесам, и незамедлительно пролился обильный ливень. Многие поденщики и пастухи, укушенные змеями и насекомыми, были излечены, когда их раны смазывали благословленным им маслом…

Святой Илларион хотел уйти… туда, где даже его язык был бы непонятен… Но чудеса снова помешали его намерению жить неузнанным.

Святой Иероним рассказывал, как змей огромных размеров пожирал и животных, и людей. Илларион заставил эту тварь выползти на штабель дров, а затем поджег его, и змей сгорел дотла. Иероним также рассказывал, что, когда произошло землетрясение, море угрожало городу гибелью. Перепуганные жители привели Иллариона на берег… Он начертил на песке три креста, затем простер руки навстречу морю, которое, вздыбившись, как гора, отступило назад.

Святой Илларион… сетовал, что, хотя его язык молчал, говорили его чудеса. В конце концов он бежал ночью на маленьком суденышке на Кипр… Он пробыл там недолго, прежде чем его присутствие было обнаружено, тогда он удалился на двадцать километров вглубь острова в глухое, недоступное место, где, наконец, обрел мир и покой. Здесь через несколько лет Илларион ушел из жизни в возрасте восьмидесяти лет.

В противоположность истинным целителям, подобным Иллариону, те, кто представляются целителями, но не посланы Святым Духом, зачастую раздуваются от гордыни. Они полагаются не на Бога, а на материальные средства, объявляя то ту, то другую формулу панацеей от всех бед.

Такой вещи, как панацея, не существует! Ибо для исцеления и трансмутации любой болезни ума, сердца, души или тела требуется своя конкретная формула. И формула эта зачастую уникальна для каждого.

Однако когда вы служите Господу, читая веления фиолетового пламени для исцеления тела и души, будет не мудро с вашей стороны отказаться от тех допустимых лекарств и методов, которые помогают вам на пути к обретению целостности.

Часть 2 Ключи к исцелению в век Водолея

В жизни много испытаний, но самое важное из всех – это исцелить себя, оставаться здоровым и охранять святилище своей земной целостности, свои четыре нижних тела. Эти оболочки сознания являются территорией обитания ума, сердца, души и духа.

Если вы желаете исцелить себя, то должны тщательно исследовать высшие и низшие аспекты своего существа. Изучите «анатомию» эгоизма, гордыни, гнева и обратите внимание, как эти черты проявляются в вас и окружающих. Изучите анатомию своего эго и стража порога: они оба могут пробиться, чтобы нанести вашей душе удар в минуту неосторожности.

О, сколько кармы можно создать за день и за ночь, позволив стражу порога необузданно рычать и роптать в вашем существе! Страж ждет (иногда десятилетиями и веками) подходящего момента, когда сможет застать свою жертву – душу – врасплох.

Видите ли, страж (которого также называют не-я, или темное «я») обладает бесконечным терпением, когда лежит в засаде, ожидая момента, когда душа заснет. Тогда он устремляется вперед, набрасывается на жизнепоток, крадя у души свет, который она собирала в течение жизни и долее.

Иаков писал ранним христианам о сопротивлении искушениям того, кого мы называем стражем порога:

«Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его.

В искушении никто не говори: «Бог меня искушает»; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого, но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственной похотью; похоть же, зачавши, раждает грех, а сделанный грех раждает смерть.

Не обманывайтесь, братия мои возлюбленные: всякое деяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены».

Неверующие не имеют сосудов ума и сердца, чтобы исцелять или быть исцеленными Дар исцеления не дается легко. Если бы это было не так, то говорю вам, возлюбленные, вы бы знали на Земле не одного Христа, а многих, идущих по стопам Иисуса. Но даже Иисус, вернувшись в Назарет, был отвергнут в синагоге своими земляками, сказавшими: «Откуда у него такая премудрость и силы? Не плотников ли он сын?»

Они не поверили в силы, которыми он обладал. Иисус сказал им: «Не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и в доме своем». Поэтому написано: «И не мог совершить там никакого чуда; только на немногих больных возложив руки, исцелил их. И дивился неверию их».

Итак, вы можете желать исцелять или быть исцеленными, но у вас могут быть затаенные сомнения и неверие в свою способность исцелиться или быть инструментом Божьего исцеления. Что ж, должен сказать вам, что неверующие не имеют сосудов ума и сердца, в которые они могли бы принять целительную силу Бога и позволить ей течь через них для исцеления других людей.

Я хотел бы также поведать вам, что потенциально намного более мощная целительная сила течет из вашего могущественного Я ЕСМЬ Присутствия через чакры ваших рук и через чакру сердца, чем та, какую может дать современная наука, используя все лекарства в мире.

Остерегайтесь «чудо-лекарств» Когда дело касается медицины, малое знание – вещь опасная. Ибо некоторые дилетанты, имеющие поверхностные знания в области медицины, пособничают производству так называемых «чудолекарств», которые, как они утверждают, вылечат вас от всех заболеваний.

95 процентов этой продукции не только не излечивают причины болезни, но некоторые из них могут даже привнести в ваше тело неизвестные токсины. Эти лекарства могут даже создать у вас впечатление, что ваше состояние улучшилось, хотя на деле оно ухудшилось из-за того, что вы их принимали.

Это говорится не для того, чтобы очернить врачей. Если предлагаемые ими лекарства могут частично излечить вас или продлить вашу жизнь, тогда вы должны воздать должное ученым, чьи исследования сделали это возможным, постоянно вознося благодарность и хвалу Божественному Провидению.

И я уверен, что Хранители Пламени распознáют руку Вознесенного Владыки Сен-Жермена в алхимии исцеления. Ибо именно Чудо-человек Европы способствовал развитию медицинской науки и даже был первооткрывателем лекарств, увеличивающих продолжительность жизни.

Исцеление сердцевины состояния Хотя случаи исцеления благодаря медицинской науке и имеют место, истина заключается в том, что научный мир не знает ни причин, ни способов лечения большинства заболеваний. Современная медицина использует лекарства, чтобы частично снять симптомы болезни, но большинство людей в действительности так и не излечиваются от сердцевины состояния, вибрации которой они несут в своем духе.

В действительности здоровьем человека управляет его дух. Если дух угрюмый, тело будет с ним заодно. И угрюмый дух будет притягивать другие угрюмые духи, усугубляя слабость данной личности, пока это не проявится во множестве ментальных, эмоциональных и, наконец, физических заболеваний.

Состояния духа очень сложно лечить. Фактически они почти не поддаются лечению. Но если их не лечить, то они могут стать «чумой» в доме человека. И, в конце концов, единственным спасительным средством будет экзорсизм Господа Иисуса Христа или его святых.

Если, к примеру, человек носит в себе еще с прошлых жизней духа злобы, он должен нейтрализовать его, призывая силу Иисуса Христа прийти в храм, чтобы связать этого духа и изгнать его.

Счастлив тот, кто несет в себе вечно радостный дух, ибо такой дух подобен солнцу, сияющему в зените. Этот человек познает здоровье, счастье и процветание и будет неизменно привлекать к себе других радостных духов.

Сердцевина состояния вашего духа сосредоточена в эфирном теле. Именно она определяет вибрацию вашего здоровья и является неиссякающим источником жизни. Это первоисточник, с которым вам надлежит работать для исцеления своих четырех нижних тела.

Чтобы вылечить физическое тело, вам необходимо исцелить эфирное, ментальное тела и тело желаний, каждое из которых оставляет свой отпечаток на физическом теле.

Апостол Павел дает нам ключ, с помощью которого человек может обрести непреходящую гармонию в состоянии своего духа, а следовательно, в сердцевине своего состояния.

«Наконец, братия, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте». Апостол Павел учит нас, что, постоянно поддерживая позитивное ментальное и эмоциональное отношение к жизни, мы можем обрести целостность (исцелиться), благодаря Духу Господней гармонии. И нет лучшего лекарства, чем это.

Если ваш дух решает возвысить душу до уровня Христосознания, все химические элементы вашего существа «взберутся по лестнице цепочки ДНК» так же, как фрагменты души взбираются по лестнице Иакова в стремлении к обретению целостности.

Это – процесс духовный. Мы рассматриваем его метафорически, но это реальность, которая имеет место в эфирной оболочке, когда компоненты духа и души воссоединяются с истоком Жизни.

Ваша цель – повысить вибрации каждой части и частицы вашего существа, как будто вы используете духовный камертон и притягиваете все элементы вашего «я» к плану бессмертного бытия, где они будут созвучны Божественной гармонии. Прохождение этих ступеней и стадий самопревосхождения является частью процесса вознесения и соткания душой бессмертного солнечного тела.

Трансмутация священным огнем дает ключи к исцелению В следующем веке исцеление эфирного, ментального тел и тела желаний человечества станет гораздо более трудной задачей для науки, чем даже лечение физического тела.

Без вмешательства Святого Духа и одухотворения сознания тех, кто занимается ментальным оздоровлением, нынешние практики психиатрии и психологии будут не в состоянии восстановить целостность тонких тел человека, и это отсутствие целостности отразится в физическом теле.

Трансмутация священным огнем – в особенности фиолетовым пламенем, седьмым лучевым аспектом Святого Духа – даст ключ к исцелению в век Водолея. Те, кто принимает этот метод самоисцеления и ежедневно практикует его, достигнут определенного уровня целостности и одновременно трансмутируют большýю часть своей кармы.

Те, кто не принимает этот метод самоисцеления и не практикует его, не достигнут такого уровня целостности и не трансмутируют большýю часть своей кармы.

Закон есть Закон, возлюбленные, и он точен и суров.

Архангел Гавриил берет нигилистов в священнообители Тем не менее, я, Гавриил, прихожу к тем, кто только что совершил переход из этого мира в мир иной, особенно к тем, кто отверг данный метод самоисцеления. В час ухода их душ с экрана жизни я являюсь им и беру их в некоторые целительные священнообители Братства, такие как священнообитель Архангела Рафаила и Матери Марии в Фатиме в Португалии.

Там они наблюдают души на различных уровнях продвижения по пути вечной жизни, и каждая из этих душ призывает священный огонь и фиолетовое пламя соответственно своим нуждам для искупления своих прошлых ошибок.

Видя преданность этих душ, эти нигилисты опускают головы, стыдясь того, что отказались от испытанного и верного метода Братства – отказались призывать священный огонь и фиолетовое пламя. И они без промедления дают обещание исправиться.

Поскольку ими не был избран «лучший путь», они сталкиваются с реальностью – отсутствием достаточного количества уравновешенной кармы, чтобы закончить школу Земли.

Будут ли они обязаны вернуться в земную школу еще один, два, три или более раз для того, чтобы сбалансировать 51 процент своей кармы (необходимое количество, которое склонит чашу весов к их вознесению), или прежние заслуги их жизнепотоков станут им настолько крепкой опорой, что Владыки Кармы позволят им сбалансировать оставшуюся карму в эфирных священнообителях? Одному Богу известно.

Часть 3 Мантия исцеления на Посланнике

После ухода души со сцены земной жизни Кармическое Правление предоставляет ей отчет о ее дебетах и кредитах (расходах и приходах). Благодаря такой системе душа получает информацию о том, где она стоит в отношении своей кармы и каковы ее обязанности по отношению к тем, кто оставлен ею на Земле, и к тем, кто принимает ее на Небесах.

Это момент истины. Более нет никаких предположений и домыслов. В присутствии своего Я Христа душа ясно видит прошлое, которое привело ее к нынешнему состоянию, и перед нею развернуты даже свитки с описанием ее возможного будущего. Душа, которая видела Свет и любит Свет, будет искренна в своем рвении исправить все неправые дела, совершенные ею по отношению к какой-либо частице жизни, включая саму себя.

Наставники пригласят ее следовать науке исцеления в священнообители, где она теперь будет обучаться. Первый принцип, который ей откроют, говорит о том, что исцеление эфирного тела – ключ к обретению целостности. Ведь эфирное тело содержит записи всей позитивной и негативной деятельности, в которую был вовлечен жизнепоток на протяжении всех прошлых жизней.

Поскольку душа нуждается в исцелении, наставники поставят перед ней цель сосредоточиться на трансмутации записей ее негативной кармы. Это первый шаг, который предпримет душа для восстановления своего эфирного тела до изначальной светокопии.

Исцеление трех остальных нижних тел не может завершиться, если (и пока) эфирное тело не будет очищено и не станет целостным, ибо эфирное тело хранит матрицу для трех других тел.

Когда эфирное тело очищено, душа может предстать перед алтарем своего Святого Я Христа, одетая в цельнотканое одеяние. Поскольку ей предстоит пройти много посвящений до окончательного единения со своим Божественным Супругом, она все еще является «ожидающей невестой», ждущей, когда ее могущественное Я ЕСМЬ Присутствие призовет ее Домой.

Таким образом, возвращаясь домой, к Богу, душа может восстановить свое существо в соответствии с небесными образцами, в то время как она отбрасывает земные. Ее небесные матрицы могут быть наложены теперь на все четыре нижних тела, ибо ее существо пришло в соответствие с изначальной светокопией.

Возлюбленные, если вы не можете вылечить всего человека целиком, разве это целостность. Ее просто нет.

Где же трансмутация причины и сердцевины заболевания? Говорю вам, ваши заболевания не будут излечены до тех пор, пока вы не встанете на путь индивидуального Христобытия, круто изменив свое поведение и образ жизни. Вам пора обрести такую связь вашего сердца со Священным Сердцем Господа нашего, которая позволит вам, благодаря Его единству с Отцом, снова познать свое единство с Отцом.

Итак, я, Гавриил, говорю вам: необходимо, чтобы Посланник получила мантию исцеления. На самом деле эта мантия уже была дана ей на определенных этапах ее многочисленных жизней, когда она была способна носить ее.

Как я вижу, для Хранителей Пламени и светоносцев настало сложное время, и необходимо, чтобы был кто-то, кто сможет передать огромную энергию, необходимую для исцеления тела, ума и души, продления жизни и возможности победы вознесения.

Скажу вам, что эта мантия тяжела, ибо мантия целителя является как признаком, так и символом доверия, которого удостаивается слуга Бога, принявший Божественное призвание и назначение стать инструментом для исцеления. И в то же время эта мантия не является слишком тяжелой. Ибо сказал Господь Посланнику и многим своим слугам:

«Приидите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко». Поэтому, возлюбленные, Посланник утверждает вместе с вами: «Ты – все, я – ничто», что означает: «Ты, Иисус, – все; я, слуга твой, – ничто». Или «Ты, Иисус, полон; я, слуга твой, пуст. Наполни меня, Господи, всем тем, что есть в тебе, чтобы я смог излить это в поднятые чаши верующих».

Утверждение «Ты – все, я – ничто», произнесенное в глубочайшей любви к Священному Сердцу Иисуса, приведет вас к целительному источнику Господа вашего и Спасителя. И непременно, непременно! ваше единство с ним проложит путь для вашего исцеления благодаря погружению вашей души в его целостность.

Расширение трехлепесткового пламени – основа успешного исцеления Если вы прикоснетесь к краю целительной мантии Посланника, то можете исцелиться, а можете и не исцелиться. Ибо когда вы начинаете понимать, что требуется от вас, чтобы стать целостным, вы осознаете, что целостный мужчина, целостная женщина и целостная душа могут быть излечены, только если вы раздуваете священный огонь сердца и день ото дня добавляете в него свой растущий пыл.

Делая это, вы уравновешиваете три языка трехлепесткового пламени и свидетельствуете другим ученикам результаты своей глубокой преданности Воле Бога, Мудрости Бога и Любви Бога.

Итак, дорогие, поскольку вы весьма неплохо знаете, что расширение трехлепесткового пламени является основой успешного исцеления ваших четырех нижних тел и вашей души, приучите себя увеличивать эту божественную искру с помощью «Призыва к Огненному Дыханию» [веление 1.01] и с помощью активного вовлечения своих богоданных энергий в служение Свету и делу Великого Белого Братства.

Благословенные, если бы вы только знали, какую целительную силу вы получаете через веления фиолетового пламени, веления исцеления, Иисусову «Господню Молитву» [веление 13.00, № 2] и «Утверждения Иисуса Христа для Преображения» [веление 60.01], то запомнили бы их наизусть, чтобы они постоянно были у вас на устах, и молились бы неустанно за все души света на Земле.

Ищите мастерства, а не материализма Напоминаю вам, что вы пришли в Школу Мистерий Майтрейи, чтобы стать хозяином своего храма, своей жизни, своего призвания в Боге и своей судьбы. Да, вы пришли сюда, чтобы стать хозяином своей души, восходя ежедневно к единению со своим Святым Я

Христа и трудясь для становления Вознесенным Владыкой. Ведь до- кам, что они сами могут быть нездоровы. Поистине, они могут стижение цели вознесения требует великого усердия. Как сказал быть весьма нездоровы! Иисус: «Отец мой доныне делает, и я делаю ». Вопрос таков: можете ли вы позволить себе положиться на та-

Если вы думаете (а все думают, даже если они – младенцы в мате- ких целителей в точности диагноза и в лечении вашего состояния. ринской утробе, дети, только начинающие ходить или подростки) о Мой ответ на этот вопрос будет: «И да, и нет». Ибо действительно том, сколько у вас впереди имеется десятилетий, чтобы завершить верно то, что иногда целители могут лечить неизлечимые болезни овладение собой, разве вам не кажется странным, что, возможно, в по- своих пациентов, даже если не могут излечить их у себя. следние десять или двадцать лет вашей жизни, вы все еще должны бу- Более того, мы, Архангелы, не дали миру всех способов лечения, дете искать кого-то или чего-то, чтобы исцелиться от того или этого? которые могли бы дать, просто потому, что карма человечества не

Разве вам не понятно, что в вашей жизни настанет день, когда вы позволяет этого в данное время. Итак, мы должны сплотиться, чтоосознáете, что вам суждено стать Вознесенным Владыкой в не слиш- бы поддержать преданных ученых и целителей как принадлежащих ком отдаленном будущем? И если вы поняли это, скажите мне, разве в к медицинской профессии, так и не принадлежащих к ней, ибо без тот день вы будете слушать тех, кто соблазняет вас проглотить ту или них многие достойные жизнепотоки могут уйти со сцены жизни до иную пилюлю, потому что она может якобы излечить вас от всех бо- назначенного срока. лезней? Размышляя над пророчеством о семи последних язвах, записан-

Если вам суждено совершить вознесение лет через десять, в соот- ном в 15-16 главах книги «Откровение», разве вы не задаете себе ветствии с расписанием вашей души, думаете ли вы, что будете го- вопрос, что бы случилось с человеческой расой, если бы Владыки товы к вознесению, если для исцеления все еще ищите Кармы и семь Архангелов перестали оказывать покровительство материализма, а не мастерства? человечеству?

Разве не должно самоовладение своим «я» стать вашим призва- И размышляя об этом, разве не следует искать приюта под сенью нием? своего Святого Я Христа, самого Господа, целителя твоего, и гово-

Разве не должны вы стремиться к самоовладению? рить: Или вы ослеплены своими собственными страхами и сомнения- Я ЕСМЬ сын Божий. ми? Я соединяюсь с моим Святым Я Христа,

Разве вы не понимаете, что термин Вознесенный Владыка означа- И в этом процессе соединения с ним, Я ЕСМЬ становящийся ет, что вы должны достичь овладения своей душой и своей собствен- целостным (здоровым)! ной микрокосмической вселенной к тому времени, когда час вашего Это и есть Путь. Это и есть истинное самопознание. вознесения будет близок.

Часть 4 Ваше Святое Я Христа есть исцеляющий вас Господь

Очищайте свое духовное видение, Когда вы смотрите на известных вам практикующих целителей – чтобы не стать жертвой обмана некоторых достойных, некоторых недостойных, – вы можете увидеть, что на их лицах либо присутствует, либо отсутствует Свет. Вы можете Вам хорошо известно, что Мария и Марфа, сидя у ног Иисуса, увидеть ауру сильную или истощенную. И вы можете наблюдать, получили от него непосредственное наставление в законах исцелевнимательно читая по чертам лица и различным телесным призна- ния. Иисус объяснил им, что для того, чтобы исцелять, человек должен быть в состоянии управлять молекулами материи и молекулами своего тела и приказывать им.

Откуда приходит такая сила? Скажу вам, что не от таблеток и ла, которая способна дать вам абсолютную победу над Смертью и микстур. Она приходит из Разума Бога. Она приходит, когда ум Адом. наполнен радостью Божественной любви и «чаша твоя преисполне- Возлюбленные, апостол Павел стоял среди ареопага и говорил: на». Но в конечном итоге это Святой Дух – в лице Маха Чохана или «Афиняне! по всему вижу я, что вы как бы особенно вашего Господа Иисуса Христа – награждает вас даром исцеления. набожны. Ибо, проходя и осматривая ваши святыни, я

Как я говорил, искусство исцеления связано с алхимией трансму- нашел и жертвенник, на котором написано: «неведомотации священным огнем. Оно связано с алхимией самоотдачи вашей му Богу». Сего-то, Которого вы, не зная, чтите, я продуши Богу – ее бескорыстием, ее жертвенностью, ее служением. Но, поведую вам». в противоположность верованиям некоторых, искусство целитель- Павел также упрекал «несмысленных Галатов», которых он объства не имеет ничего общего с духами усопших, а связано только со явил «прельщенными», ибо они более не подчинялись Истине. Он Святым Духом. спросил их: «Так ли вы несмысленны, что, начав духом, теперь

Какая бы форма исцеления не имела места, если это истинное ис- 20 оканчиваете плотью?» целение от Бога, Святой Дух является посредником между Богом и В таком же духе прошу и я вас: отбросьте свои суеверия, коточеловеком и орудием того исцеления. рые заставляют вас верить, что все эти таблетки и микстуры обла-

Исцеления от Святого Духа касаются всей души. Эти исцеле- дают силой исцелить вас! ния направлены на восстановление души до ее первоначальной И говорю вам: сила, способная исцелить вас, – это ваше единчистоты. Это первый шаг, ведущий к этапам исцеления, в которых ство с Богом, если вы только поверите в это! душа восстанавливает свою целостность, участвуя в проводимых Бог даст эту силу каждому, кто, бескорыстно отдавая себя дру- Посланником Ритуалах по возвращению частиц души. гим, не просто зарабатывает эту силу, но вступает таким образом в

Такая форма целительства включает в себя приказание Христа тесные врата и на узкий путь, ведущий к Жизни. Есть немного тамолекулам материи подчиниться матрице, установленной им для ис- 21 ких, кто находит эти врата, возлюбленные. Но вы превыше всего целения. По приказанию Христа существо индивидуума приходит в прочего должны искать и найти их. соответствие с Христовым Электронным Присутствием. Это истин- Ищите, возлюбленные. Ищите. «Ибо живущие во плоти о плотное Христическое исцеление. Оно свершается возлюбленным могу- 22 ском помышляют, а живущие по духу – о духовном». щественным Я ЕСМЬ Присутствием и Святым Я Христа при Итак, возлюбленные, стремитесь к исцелению тела, проявляя содействии Святого Духа. мудрую заботу о нем, но осознайте, что ваша победа над Смертью и

Власть сделать вас целостным: вы – одно с Богом Адом зависит не столько от состояния тела, сколько от состояния духа, души, ума и сердца. Начнем сначала. Если вы хотите исцелить душу, изучайте учение

Исцеляйте элементы вашего «я» на всех уровнях. Когда вы из- Сен-Жермена об алхимии – не только его книги, но и диктовки. И бавитесь от всякого дисбаланса и дисгармонии в своем существе, вы знайте, возлюбленные, что во имя Бога, Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ, вы более не будете «несозвучны» Богу. И однажды утром вы проснеможете повелеть Божественной силе перегруппировать частицы матетесь и поймете, что у вас больше нет ваших так называемых заболерии, составляющие ваше существо, дабы они смогли прийти в соотваний. ветствие с изначальной светокопией вашей души и четырех нижних

Частью этого процесса является победа над марсианскими энертел. Не забывайте, что сила Бога всесильна и что это единственная сигиями, а также пятью ядами и шестым, т.е. привычками плоти:

1. Яд невежества;

2. Яд всякого гнева, ненависти и ее производных; тыми мотивами, и не станете жертвой обмана ни в каких других по- 3. Яд духовной, интеллектуальной и человеческой гордыни; добных ситуациях, когда они встретятся вам в жизни. 4. Яд всех страстей – страстных желаний, жадности, алчности, Бог опечатал Свое семя в вашем сердце в час вашего рождения, вожделения; и в этом семени запечатан план вашей жизни. Он также дал в ваше

5. Яд зависти и ревности; распоряжение все ресурсы, которые вам понадобятся, чтобы стать 6. Яд не-Воли и не-Существования: страх, сомнения и неверие в Вознесенным Владыкой, включая также способность читать в люд- Бога, Великого Гуру. ских сердцах и узнавать их мотивы.

Цель – держать под Бого-контролем свою жизнь и свою вселен- Поистине, не Божье ли это чудо? ную (примерно 85 процентов своего времени), дабы вы могли посто- С момента вашего рождения вы никогда не имели недостатка в янно посылать океаны любви равно друзьям и врагам. способностях и милостях, каких только могли пожелать для достижения целостности. Но из-за недостаточного применения этих та- Очищайте свое духовное вúдение, лантов и милостей вы «заржавели». Да, «заржавели»! И именно чтобы не стать жертвой обмана поэтому вы не распознавали обманщиков в своей среде. Сейчас я хочу поговорить с вами о некоторых «серых», кто проникает в это движение, притворяясь преданными. В действительности Сделайте себя живой чашей они приходят с одной лишь целью – делать бизнес, так как у них нет Итак, я даю вам время до конца этой конференции, чтобы разони малейшего желания стать частью этой организации. браться с частями вашего стража порога, которые связаны с духов-

Возлюбленные, вас воспринимают большими и сильными. И не ной слепотой, марсианскими энергиями и другими искаженными важно, являетесь ли вы большими и сильными или нет. Как говорится: субстанциями вашего мира, которые вы, возможно, не сознаете. «Восприятие есть реальность». Поэтому у ваших дверей всегда будут В завершении этого класса Посланник, являясь моим инструменлюди, которые будут притворяться слугами Бога, но в действительно- том, коснется вашего чела и передаст вам то благословение исцелести являются слугами Велиара. Берегитесь их! Берегитесь их! ния, которое вы можете законно получить согласно повелениям

Бог ваш огонь поядающий, поглощающий всю алчность тех, кто вашего Святого Я Христа. входит в храм Господень не для того, чтобы поклоняться Ему, а для Уверяю вас, что мантия исцеления Посланника была предметом того, чтобы заключать сделки с менялами, которые сделали этот обсуждения среди иерархии Великого Белого Братства, в связи с храм «вертепом разбойников». воздействием, которое она будет оказывать не только на Посланни-

Очищайте свое духовное видение, читая динамические веления ка, но и на приверженцев Света. Всевидящему Оку Бога, чтобы суметь распознать этих «менял» в Алхимия перемен готова сойти в Общину! Пусть эта конференсвоей среде. Призовите Элохим Циклопея вынуть бревно из вашего ция отметит час, когда, благодаря вашим призывам к священному глаза, и тогда увидите, как вынуть сучек из глаза брата. Обратитесь огню и фиолетовому пламени, вы призовете особые милости, сок Циклопею за помощью в трансмутации неясного видения реально- вершенно необходимые для победы планеты Земля и этой органиго и нереального. зации.

И, наконец, молите Святой Дух и Господа своего Иисуса Христа Настал час, когда вы имеете возможность стать живой чашей, в о получении дара распознавания духов. Горячо молитесь об этом, которой сможете нести до скончания Земли ту долю Света, что я мовозлюбленные. Ибо когда вы обладаете даром распознавания, вы не гу вам передать через Посланника. Любой из семи Архангелов мог станете жертвой обмана тех, кто приходит к вам [в группу] со скры- бы иметь власть передавать это благословение, однако Рафаил и я были призваны покровительствовать этой божественной милости исцеления.

Знайте, возлюбленные, что я был с Посланником тысячи лет, и это общение создало прочную связь между нами. Так мы были в единстве на протяжении многих столетий.

Возвысьтесь до исполнения своего призвания Вы можете пить из источника целительных вод, возлюбленные. Но предупреждаю вас о том, чтобы вы были осмотрительны, когда дело касается так называемых всеисцеляющих продуктов и средств. Будьте осмотрительны! Проверяйте вибрацию тех, кто торгует так называемыми продуктами здоровья. Уходите от прилавков, рекламирующих товары по здравоохранению, если те, кто стоит за ними, не кажутся вам людьми честными.

Поднимитесь до уровня вашего призвания, и я, Гавриил, буду с вами. Я говорил мягко, ибо пришел говорить с вашими душами. Позвольте мне войти в святилище вашей души сегодня ночью.

Я приглашаю вас в нашу священнообитель – обитель Гавриила и Надежды, находящуюся между Сакраменто и горой Шаста в Калифорнии. Там мы продолжим нашу беседу, чтобы вы могли увидеть своим духовным зрением и услышать своим духовным слухом мольбы людей Земли об исцелении.

Некоторые из вас имеют первые знаки того, что станут инструментами для исцеления. Молитесь же, чтобы любое целительство – большое или малое, которое может идти через вас, шло через сердце Святого Духа.

В радости знания того, что грядет и должно исполниться для каждого искреннего искателя на Стезе, я, Гавриил, опечатываю вас разрядом ваджры .

И прошу вас встать и произнести указы и утверждения о том, кто вы и как будете вести себя с этого времени. Пусть все на Небесах узнают в этот час, что вы верите в то, что Бог внутри вас способен исцелить все состояния сознания и плоти, что не от Света.

Итак, настало время для ваших указов. (Собравшиеся встают и произносят указы.)

Ваджра! Ваджра! Ваджра! Ваджра! Ваджра! Ваджра! Ваджра! Ваджра!

Посланник:

Я опечатываю эту службу и ваши сердца в сердце Гавриила и Надежды. Я призываю ваши Святые Я Христа возвысить вас к центру Бого-реальности – вас как бессмертное Бого-свободное существо. Это ваш путь и ваша цель в этой жизни.

Идите со знаменем Архангела Гавриила и познайте его победу как свою собственную!

Во имя космического креста белого огня: Ваджра! Ваджра! Ваджра! Давайте отправимся в состоянии мира и покоя на отдых, а затем совершим путешествие в священнообитель Гавриила и Надежды в сопровождении их ангелов.

__________________________________________________________ Пятидневная новогодняя конференция «Собрание Звезд» проходила с 28 декабря 1995 года по 1 января 1996 года в Ройял Тетон Рэнч, штат Монтана. Она открывалась диктовкой Архангела Гавриила, принятой Посланником Великого Белого Братства Элизабет Клэр Профет в пятницу, 29 декабря 1995 года. Перед диктовкой для медитации звучала музыка Антона Рубинштейна «Reve angelique» из «Каменного острова».

1. Диспенсация Целительной Мыслеформы была объявлена Архангелом Рафаилом 28 марта 1964 года. Эта мыслеформа состоит из трех концентрических сфер: белой в центре, окруженной сапфирово-голубой сферой, а затем изумрудно-зеленым священным огнем. Как сказано Архангелом Рафаилом, «белоогненная сердцевина… окружена… мощной ощутимой оболочкой света», который определяет волю Бога… проявленное совершенство для всего человечества». Мыслеформа приносит духовное и физическое исцеление и восстанавливает внутреннюю светокопию души. Ее можно визуализировать над определенным органом, требующим исцеления. Посланник учила, что белоогненный центр предназначен для очищения и восстанавливает равновесие Альфы и Омеги, голубая сфера притягивает и восстанавливает внутреннюю светокопию, а внешняя изумрудная сфера приносит постоянный поток исцеления и возрождает жизнь. См. книгу «Наука изреченного Слова» стр. 189-193. 2. Лук. 4:23. 3. 1 Иоан. 4:1-3.

4. Иак. 1:17. 22. Рим. 8:5. 5. Марсианские энергии включают в себя агрессию, гнев, высокомерие, 23. Об учении о пяти ядах и шестом и противоядиях к ним см. брошюру страсть к спорам, обвинениям, беспокойство, равнодушие, атеизм, энергии «Пять Дхиани Будд и Ваджрасаттва». уничтожения и самоубийства, злость, раздражительность, агрессивное мен- 24. Втор. 4:24; Евр. 12:29. тальное внушение, семейный гипнотизм, критику, осуждение и суждение, жи- 25. Матф. 21:12, 13; Марк 11:15, 17; Лук. 19:45, 46; Иоан. 2:13-17. вотный магнетизм злобы, невежества, симпатии и наслаждения, проявления 26. Матф. 7:3-5; Лук 6:41, 42. анти-Отца, анти-Матери, анти-Христа и анти-Святого Духа в четырех квадрантах материи. О Марсианских энергиях см. 1992 PoW, p.661 n.1. 6. 1 Кор. 12:8-10.

