Жемчужины Мудрости

Июль 2017

Лекции Элизабет Клэр Профет по письмам Е. И. Рерих

Лекция № 14 от 17 ноября 1975 г.

Хочу начать с цитаты из книги «Агни йога».



26. Вы часто задаѐте вопрос, как совместить указанную радость с безрадостным прикасанием к людям? Конечно, ка ждый Учитель радуется беспредельной красоте дальних миров и мучается скорченным тупоумием воплощѐнных двуногих. Разве можно дать им ключ дальних миров?! После каменной тягости тупоумия они ещѐ переживут ядовитую слизь сомнения и ужас самомнения. Тогда явит ся бревно по затылку, и, слетев с лестницы, улитки мечтают прилепиться хотя бы к низшей ступеньке. Можно бы склеить поуч и тельную детскую игрушку из этих катаний духа человеческого. Право, улитки крепче держатся на своей ступени. К тому же улитки не ведут б е ссмысленных войн.

Потрясающе сказано! Но именно с этим вы часто сталкиваетесь в самом начале, когда человек приходит к порогу вашего дома, ища Учения: скорченное тупоумие. Да. Люди проявляют удивительное тупоумие.

Вспоминаю одного хиппи, молодого парня, который спорил со мной, причем утром, прямо перед занятиями, когда каждое мгновение на счету и нужно сделать массу дел, – а он выражал недовольство, говоря, что учение не должно противоречить имеющимся у него и его друзей понятиям; а чтобы было соответствие, им должно быть позволено носить длинные волосы. И почему мы требуем от посещающих Саммит Юниверсити носить короткую стрижку. Я объясняла, что это вопрос дисциплины. И что вообще мне всѐ равно, но готовность коротко постричься показала бы хоть какую-то меру жертвенности, на которую они готовы. Но он не хотел ничего слышать и понимать. И когда я увидела эти слова – «скорченное тупоумие», – это как раз о такого рода людях.

Постоянно приходят люди, которые готовы занимать время Самого Всемогущего Бога, занятого целой Вселенной, и будут спорить по поводу какой-то мелочи. И вы встречаетесь с этими людьми и вынуждены говорить с ними. И если не вы, то кто-то все равно должен будет с ними говорить. Есть всегда надежда, что что-то удастся донести.

Потом приходит ядовитая слизь сомнения. Вы выводите их из состояния каменной тягости тупоумия, вы, наконец, пробуждаете их. Люди вступают на Путь. И далее нужно пройти с ними этап ядовитой слизи сомнения. А после прохождения этапа ядовитой слизи сомнения, следует этап ужаса самомнения. Человек становится высокого мнения о себе, он думает, что представляет собой чтото великое, потому что уже столько-то времени идет по духовному пути и всѐ уже знает. Преодолев свое тупоумие и сомнения, он начинает думать, что является важными гусем, расхаживающим по двору. (Смех.)

Да-да, именно такие этапы проходят в своем развитии чела. Затем большое бревно падает и ударяет их по затылку. Несомненно, именно это происходит, чтобы вывести человека из состояния самомнения. …и, слетев с лестницы, улитки мечтают прилепиться хотя бы к низшей ступеньке .

Просто удивительно, сколько тысяч лет Мория работал с такими чела. И вот немного юмора от Владыки. Но это не просто смешно, не просто шутка. В этом есть своя трагедия. И вы чувствуете это.

Итак, сегодня у нас очень интересное письмо (от 29 августа 1934 г., том 1).

Поговорим о принятых и суждѐнных учениках и ученичестве вообще.

Многие по невежеству думают, что достаточно почитать книги Учения и выразить желание стать учеником того или иного Великого Учителя из Белого Братства, чтобы уже быть готовым к такому принятию. Но почти никто не задумывается над тем, что сделали они в своей жизни, вернее, в жизнях, чтобы заслужить, чтобы стать достойными такой величайшей привилегии? Именно, величайшей, и нужно понимать, в чѐм она заключается, прежде чем получить еѐ.

Ведь большинство, в наивности своей, убеждено, что Великие Учителя мучительно ищут себе учеников и готовы принять с распростѐртыми объятиями каждого неплохого человека, выразившего такое желание. Нет большего заблуждения! Учителя не ищут учеников, ибо основное правило гласит, что именно ученик должен искать и найти. Но в то же время Учителя, действительно, ищут каждую возможность пролить помощь на общее благо через разные каналы. Потому мы встречаем прекрасные книжечки, написанные часто автоматическим путѐм, через многих чистых психиков, и нередко эти психики после написания книжечки никогда больше не слышат об Авторе, давшем им ту или иную жемчужину…

Если это так, то вы видите, что Вознесенные Владыки готовы на многое, чтобы проконтактировать с потенциальными чела. Они даже идут на то, чтобы использовать нечистый сосуд для того, чтобы донести послание. У меня есть некоторые сомнения по поводу сказанного, но кто я, чтобы сомневаться? Я вовсе не знаю всѐ.

… даже не знают имени Его, ибо часто Мудрость передаѐтся Учителями и через своих учеников, находящихся в Тонком Мире [способных проходить в Тонкий Мир] . Также эти психики/психисты не проходят определѐнной дисциплины, которой подлежат принятые ученики. Главным непреложным признаком близости к Учителю будет получение [учеником] непрестанно даваемого Океана Учения, при полном знании Источника…

Так вы можете отличить истинного учителя от психиста [сидящего на канале]. Психист может получить послание пару раз. Но помимо этого послания психист не демонстрирует мудрость, не обладает потоком. В противоположность этому, в случае с настоящим передатчиком учения, вы найдете нескончаемый океан Учения, даваемого непрестанно, и ученик, через которого передается учение, точно знает, откуда оно исходит. Тогда вы можете знать, что вы в контакте с Великим Белым Братством.

[Также имеет место] широкая строительная деятельность, получение указов, знание будущего и точных сроков и, конечно, самый характер и образ жизни такого ученика.

Вот еще некоторые знаки: широкая строительная деятельность окружает того, кто имеет связь с Великим Белым Братством. Он не пребывает в своем маленьком, субъективном мирке психического осознания. Он притягивает на внутреннем и на внешнем плане те силы, которые способны творить большие дела в мире и вместе с людьми. …получение указов, знание будущего и точных сроков…

Точные сроки. Нам даны точные сроки нашей космической астрологии, которую вы можете сами расписать по космическим часам. Мория всегда говорит о сроках. «Помните о сроках!» И он говорит, что нам надо изучать свою космическую астрологию, знать о своих циклах и быть точными.

Недавно я спросила 5 разных людей – членов моего персонала: в каком знаке сейчас Луна? Они не смогли ответить. Они не были уверены, вошла ли Луна в знак Тельца или еще нет.

Даты и сроки очень важны. Но мы склонны к неточности, неопределенности, даже когда дело касается основных знаков.

Важно всегда знать, в каком вы цикле по месяцу и по году, учитывая дату вашего рождения.

Кто-то недавно рассказывал мне, что хотя у китайцев 4000 символов, два слова – кризис и возможность – изображаются одним и тем же иероглифом. Очевидно, это не потому, что они не смогли изобрести еще один иероглиф, а потому, что они видят кризис как открытую дверь к возможности.

Итак, знание будущего и точных сроков и, конечно, самый характер и образ жизни такого ученика – все это знаки.

Также и великий завет — «когда ученик готов, Учитель не замедлит» мало кем понят. Почти никто не задумывается, не должна ли эт а готовность заключать в себе определѐнные к ачества и условия? Я уже писала об этом, повторяю и для Вас с дополнениями.

Ведь в вопросе принятия ученика карма играет первенствующую роль. Именно, в связи с ученичеством следует очень задуматься над законом кармы и всесторонне обсудить его. Так, не может человек, отягощѐнный кармой, стать признанным учеником. Лишь те, земная карма которых на изжитии, могут быть приняты в ближайшие ученики.

Скажу вам об одной интересной вещи. Но она только для вас лично, только для ваших ушей.

Во время ритуала очищения, который я проводила несколько недель назад для студентов Саммит Юниверсити 1-го курса, Гаутама Будда дал мне такой комментарий. Он сказал не об одном, а о нескольких студентах: «В них слишком много грязи, чтобы я мог принять их». Он так и сказал. Я сказала: «Но, Гаутама, ты должен принять их». А он ответил: «Я вовсе не должен принимать их. Единственное, почему еще есть надежда для них, это потому, что ты стоишь тут, делаешь за них призывы, даешь покровительство пламенем Матери. Иерархия бы не приблизилась к ним. Ни один Вознесенный Владыка не опустится до того уровня сознания, на котором они сейчас находятся. Единственное, почему они получают поддержу, это благодаря твоему заступничеству: потому что ты находишься в воплощении, у тебя есть определенное положение в Иерархии и ты готова очищать их своими собственными руками».

Но если они будут продолжать проходить через процесс очищения и будут читать веления фиолетового пламени, то смогут очиститься и подняться на уровень, где смогут быть принятыми в качестве чела. Я не собираюсь идти к студентам первого курса и говорить им, что они еще не являются принятыми чела. Они находятся в процессе подготовки. Их готовят, так же как наши матери готовили нас, когда мы были маленькими детьми: мыли нас, кормили, одевали, водили в школу, надеясь, что мы будем хорошо учиться и пойдем потом в институт. Они приходят сюда, чтобы получить Учения, применяя которые они могут подготовиться к тому, чтобы стать учениками.

Но учениками станут не все, а лишь некоторые. Как я говорила вам, я никогда не отвергаю никого вследствие его недостаточной чистоты. Я просто не позволю им приехать на учебный класс, если считаю их психически опасными или недостаточно эмоционально стабильными, чтобы принимать Свет, высвобождаемый здесь. Но сам по себе комментарий Владыки поразил меня, и мне понадобилось несколько часов, чтобы «переварить» его. Я даже сейчас еще не до конца переварила его, но он подтверждается. И только потому, что он здесь подтверждается, я рассказываю вам об этом.

Знайте, что то, что мы видим на поверхности в виде определенных действий и поступков, говорящих о нечистоте этих людей в этой жизни, – это лишь верхний слой. Эти негативные моментумы нарабатывались ими воплощение за воплощением.

Итак, когда ученик на Пути становится чела? Я уверена, что многие люди считают себя чела задолго до того, как они оказываются официально принятыми. Но это не страшно. Каждый должен начинать с того уровня, на котором находится. Мы должны иметь очень позитивный настрой.

В жизни так обычно и бывает: матери любят своих детей всегда и безусловно, даже если те – закоренелые преступники. Матери посещают их в тюрьме. А если это преступники, осужденные пожизненно за самые тяжкие преступления, то матери будут продолжать посещать их до конца жизни. Они любят их, потому что они матери. И они верят в своих сыновей (или дочерей).

Итак, каждому из нас надо всем сердцем верить в людей, держать о них непорочное понятие, быть готовыми отдать за них свою жизнь, чтобы они могли быть очищены и могли стать готовы к становлению чела. Но в мире царит полная неразбериха. Люди не имеют никакого представления о том, каковы стандарты для принятия в ученики. И во-вторых, они не имеют никакого представления о том, насколько они нечисты.

Ну как лягушка, живущая в болоте, может знать, что она грязна, если она всю жизнь живет среди ила и тины? Ей просто не с чем сравнивать. Итак, пока вы не увидите Вознесенного Владыку, вы не будете знать, в чем его отличие. И я думаю, что именно поэтому определенный процент тех, кто приходит на обучение в Саммит Юниверсити, не остается в Учении. У них нет якоря. И они не заслужили право иметь поддержку Владык.

Владыки будут поддерживать их, если они будут читать веления и проявлять послушание. Но Владыки не связаны с ними узами, какие связывают их с настоящими чела.

Итак, стать чела – это уже посвящение. В общем смысле быть чела – значит быть учеником, а в конкретном смысле – значит быть принятым каким-то членом Иерархии и получить покровительство от него.

Лишь те, земная карма которых на изжитии, могут быть приняты в ближайшие ученики.

Я считаю, что Вознесенные Владыки раскидывают свои сети, и они собирают в них потенциальных учеников, и они дают Учения всем, кто только хочет и готов получить их. А из тех, кто получил учение, они снова раскидывают сети и выбирают и принимают некое количество в качестве своих чела. Я знаю массу людей, которые ушли. И, глядя на них с самого начала, я понимала, что у них нет качеств, необходимых для настоящего чела. Я знала, что они не склонны стойко стоять до конца, преодолевая любые трудности. Когда дошло дело до труда в поте лица, до дисциплины и до необходимости принести некоторые жертвы, их как ветром сдуло. И то, что так будет, было видно мне с самого начала. Но я поддерживала непорочное понятие и давала им Учения наравне со всеми остальными. Они, как и все, проходили через ритуалы очищения, которые я проводила. И я горячо молилась Богу о заступничестве, чтобы Он укрепил их, потому что многим таким людям не хватает развития голубого лепестка. А без голубого лепестка вам просто не выполнить то, что нужно для становления чела. А некоторые люди имеют неразвитый голубой лепесток не только в этой жизни, но в течение многих жизней. Это неспособность следовать воле Бога и иметь решимость исполнять волю Бога. В итоге у них просто нет матрицы для становления чела, когда они оказываются здесь.

Итак, им нравятся Учения, им нравится слушать лекции. Это для них как развлечение. Им нравится Свет. Им нравится окружение хороших людей, нравятся друзья здесь. Поэтому они – как мотыльки или пчелы – стараются быть всегда рядом, возвращаться к центральному фокусу. Но они не пытаются реально жить жизнью настоящего приверженца, ученика. Тем не менее мы рады, что они приходят. Потому что они могут преуспеть в следующей жизни или через одну. Это продвигает их к становлению чела. Они получают Учения, так как желают их принимать, и это подготавливает их к последующим этапам в следующих циклах. И тогда они обязательно преуспеют.

Ничтожно число тех, кто отдаѐт себе отчѐт и может понять, какую страшную тяготу возлагает на себя Учитель принятием ученика.

Это абсолютно верно. Это действительно тягота, бремя. И это бремя, будто вы тащите на себе камни. И периодически наступает время, когда бремя настолько тяжелое, что требуется выставить сбившегося с пути чела. Приходится изгонять такого своенравного ученика из учебного центра или группы. И пока вы не сделаете это, вы можете быть настолько обременены, что не можете нормально работать. Это бремя для Мории, для Сен-Жермена, и это бремя для Посланников.

Потому Великие Владыки, стоящие на Несменном Дозоре, направляющие мировые процессы для удержания равновесия мира и ведущие гигантские космические битвы, могут приближать лишь тех, карма которых завершается, в ком Они уже не сомневаются, кто прошли и очистились через многие огненные испытания и в этой жизни снова проявили свою готовность, преданность и самоотверженность не в условиях благополучия, но на краю пропасти.

Теперь вы видите великий спектакль Матери Мира. Ей надо создать в майе край пропасти, чтобы проверить, как мы поведем себя на краю пропасти. Будет ли у нас нервный срыв? Будем ли мы плакать и причитать? Или мы будем держаться на краю пропасти, даже если камни впиваются в руки и мы обдираем их до крови. Сможем ли мы удержаться?

Эта идея великого представления, разыгрываемого Матерью Мира, помогает нам понять тесты и испытания на Пути. Мы должны понимать, что большая часть того, с чем мы сталкиваемся, – это наша карма, и Матери Мира вовсе не надо создавать еще трудности, препятствия и майю: карма уже есть, ее не надо создавать. И даже когда мы уже уравновесим довольно большую порцию кармы и наши головы находятся выше зловонных эманаций, приходит испытание огнем, которого мы не ждали, которое проглядели и которое не понимаем. И дело не в том, что у нас отсутствуют духовные достижения, а в том, что для проверки нашей веры требуется, чтобы облака сгустились и заслонили солнце. Проверка в том, будем ли продолжать верить, что солнце есть там, за облаками, если мы его не видим:

Именно тех, у кого высшие духовные центры не только открыты, но и проходят уже через огненное преображение. Отсюда и ничтожное число ближайших учеников. Вы спросите — в чѐм же состоит тягота Учителя? Скажу — она ужасна, и весь размер этого напряжения, не зная оккультных законов, невозможно даже представить себе. Приняв ученика, Учитель устанавливает с ним незримую, но действенную связь, принимает его в своѐ сознание, то есть с этого момента Учитель знает в любую минуту, что происходит с учеником, может знать каждую его, хотя бы мимолѐтную, мысль и направляет его соответственно. Потому можно понять, как тяжелы, как нестерпимы должны быть для высокого сознания Учителя дисгармонические вибрации, порождаемые неочищенным мышлением ученика, как недопустимы неизжитые вожделения его при такой тесной, сокровенной связи с Учителем. Каждая дисгармоническая вибрация обрывает ток связи и при повторности может совершенно пресечь эту связь. Но каждое обрывание нити оккультно очень болезненно обоюдно и несѐт свои последствия. Конечно, болезненность для Учителя выражается совершенно в ином смысле, нежели для ученика. Но это только часть тяготы, о другой сейчас говорить не приходится. Вот почему принятие в ученики производится с величайшей бережностью /[осторожностью] и есть величайшая привилегия.

Вы не можете относиться несерьезно к своей связи с Вознесенными Владыками. Вы уже должны прямо сейчас считать себя чела и вести себя как чела. Это единственное, как можно стать чела. Вы должны сказать: «Я чела прямо сейчас». Как должен вести себя чела?

Чела должен осознавать, что ответственен перед Владыкой 24 часа в сутки, отвечает за свои поступки перед Владыкой круглые сутки (и в данном случае я говорю о Владыке Мории) и его мысли, чувства, действия являются либо помощью, либо помехой для Эль Мории. Итак, вся жизнь, все сознание и существо – всѐ подчинено гуру. Вы не можете поделить свою жизнь и сказать, что часть вашей жизни будет для себя, а часть – для гуру. Потому что он хочет либо всѐ, либо ничего.

Дело в том, что, связав себя с вами, он реально оказывается с вами связан. И ему придется проживать вместе с вами все ваши необузданные желания, а он вовсе не собирается делать это. Поэтому Гуру наблюдает за потенциальным учеником – возможно, долгие годы. Он следит, чтобы ему в руки попали нужные книги, и чтобы он получил должное образование, и чтобы работал. И постепенно человек все глубже и глубже погружается в учение. И он смотрит, как человек применяет то, что изучает. И когда в конце концов ученик становится ярким примером того, что он изучал, то становится вполне приемлемым, и Владыка может гордиться им. И он готов принять его в качестве чела. Итак, Саммит Юниверсити подготавливает к тому, чтобы вы могли полностью подготовить свою жизнь и стать приемлемым чела.

Скажу вам, что быть принятым Эль Морией – это первый шаг. Вы хотите, чтобы вас приняли и другие Чоханы. И чтобы вас принял Иисус, приняла Мария. И вы хотите достичь уровня, когда станете чела Маха Чохана (а это совсем другой уровень ученичества). Вы также хотите стать чела Майтрейи. И, наконец, чела Гаутамы Будды. Итак, каждый гуру готовит вас для становления учеником следующего гуру.

Так что берегитесь гордыни чела, думающего, что он достиг желаемого – стал чела, обрел связь с Владыкой. Но дело в том, что даже если у вас есть связь, вы можете потерять ее.

Для ученика с момента его признанного ученичества начинается совершенно новая и тоже нелѐгкая жизнь, в силу страшного внутреннего и внешнего напряжения. В этом напряжении пробуждаются не только все спящие энергии его (они частично пробуждались и на подготовительном пути), но наступает ускоренное развитие и трансмутация их. На него направляется целая батарея незримых, но мощных лучей, которые, по мере роста устремления и расширения сознания ученика и утончения всего его организма, всѐ более и более усиливаются и варьируются в качествах своих, и все они направлены к единой цели, именно, к преображению внутреннего человека и к утончению и разъединению его трѐх тел для самостоятельной деятельности на соответствующих планах. Велико напряжение ученика, и, конечно, физические силы его временно слабеют, и он должен придерживаться известного режима, не выходя из жизни [то есть продолжая выполнять повседневные обязанности] .

Пребывание на известной высоте, чистая прана и некоторая изолированность — необходимые условия этого режима. Конечно, все эти лучи могут быть восприняты лишь при высшем устремлении ученика. Во всѐм нужны взаимность, соответствие или согласованность.

Эту согласованность Великие Учителя находят в так называемых суждѐнных учениках. Так мы называем тех, кто был учеником или же был связан нитями преданности и любви в своих предыдущих жизнях с Высокими Духами. Такой ученик в этом своѐм воплощении уже с рождения находится под высшим наблюдением Учителя, самые условия рождения его определяются Учителем, и необходимые способности его выявляются в соответствии с назначенной ему миссией. Такой ученик несѐт полную чашу, и от ранних лет уже знает Учителя, знает Облик Его, потому такие духи не могут уже отклониться, и события жизни их, как неудержимый поток, несут их к назначенным берегам. Потому благословенна карма тех, кто и в прошлых жизнях своих связал себя нитями преданности и любви хотя бы с Одним из Высоких Духов или же с ближайшими учениками Их, ибо такая карма есть кратчайший путь к намеченной цели. Вот почему так священна Иерархическая Цепь. Потому и в настоящей жизни нужно проявить эту любовь и преданность, которые являются первым условием на пути приближения.

Вы не могли бы оказаться здесь, если бы не явили любовь и преданность. Вы не смогли бы иметь достаточную связь с Иерархией, и демоны и падшие, критикующие Посланников, уже увели бы вас с пути, вы упали бы из-за собственной слабости. Итак, вы можете знать по одному тому факту, что вы находитесь сейчас в этом зале и изучаете учения, что вы наработали хорошую карму в прошлом через любовь, служение, преданность одному из великих учителей. Очень возможно, что этим учителем, с которым вы имели в прошлых воплощениях связь в каком-то виде, был Иисус. И очень возможно, что им был Мория. Но это не означает, что мы не можем усилить эту любовь и преданность.

Вторым условием является устремление и готовность к самопожертвованию в служении общему благу, ибо никто не может быть приближен, если он думает почерпнуть знание лишь для своего личного возвеличения; такой путь есть путь чѐрного мага. Когда самоотверженное устремление утвердится в сердце, станет второй натурой, то приложение Учения к самому себе и в жизни каждого дня будет радостью, и тогда продвижение или даже достижение сокровенной цели несомненно. Но следует спросить себя и дать ответ со всею искренностью, действительно ли имеется такое огненное устремление и самоотвержение и не сокрыто ли в глубинах нашего существа эгоистическое желание достижения больших знаний прежде всего для корыстных целей? Малейшие признаки такого скрытого желания явятся самым большим препятствием на пути духовного продвижения. Для успеха нужно понимание, принятие и несение подвига самоотречения в жизни.

«Подвиг» – это русское слово, обозначающее великое или героическое действие. Таким действием может быть и достижение духовное. Подвиг – великое самоотречение в жизни.

Над понятием несения подвига как непременного условия следует весьма призадуматься. Глубокое, всесторонне продуманное уяснение себе всех качеств, необходимых для несения подвига, чрезвычайно важно. Потому полезно выписать из книг Учения все необходимые качества, перечисленные в них, так же как и все свойства, препятствующие пути. Именно, труднее всего людям воспринять, что в основе готовности к ученичеству и всех связанных с этим духовных достижений лежит следование Высшему Идеалу и огненное очищение всех наших чувств, всего нашего характера.

Приведу страницу, которую только что послала одному корреспонденту: «Людям гораздо легче отказаться от некоторых излишеств и, не отягощая своего мышления, механически отсчитывать пранаяму, нежели обуздать хотя бы одну привычку, лежащую камнем преткновения к духовному продвижению. Но, как сказано, всѐ механическое, касаясь лишь внешнего человека, не имеет цены и не может преобразить внутреннего человека, преображение которого есть истинная [и единственная] цель всех истинных Учений. Потому очень нужно запомнить, что все Великие Учителя заботятся и имеют дело лишь с внутренним человеком, сфера которого лежит в мире мысли. Потому ни один высокий Раджа- или Агни-йог не нуждается ни в каких механических или физических упражнениях.

Интересно, не так ли. Я редко видела, чтобы Марк делал для духовного развития упражнения или выполнял асаны (йогические позы), хотя он мог выполнять их хорошо. И это был один из поводов критиковать его или меня – что мы, мол, не делаем необходимых упражнений для тела.

Единственная концентрация, допускаемая ими, есть концентрация на избранном Высшем Идеале, в неуклонном и непрестанном стремлении подняться до Него. Повторю: Единственная концентрация, допускаемая ими, есть концентрация на избранном Высшем Идеале, в неуклонном и непрестанном стремлении подняться до Него. И такая концентрация продолжается безостановочно, что бы ни делал такой йог или ученик, мысль его неотступно держится около его Идеала, всѐ совершается им во имя избранного им Образа. Он постоянно чувствует в сердце своѐм любовь и присутствие этого Образа. Молитва, произносимая учеником, есть, именно, это непрестанное сердечное устремление и предстояние /присутствие перед Обликом Избранным. Когда такое предстояние создалось, когда наблюдаемый дух настолько твѐрдо установился на избранном Образе, что не может быть никакого уклонения, тогда и явлена готовность, и Учитель не замедлит».

Также для каждого вступающего на путь ученичества, а не просто изучающего книжный оккультизм, совершенно необходимо решить в глубине сердца своего, который из Учителей Братства ему ближе, и затем отдать себя всецело, без всяких ограничений и условий, этому высокому Руководству. Я рекомендую вам решить для себя, что Эль Мория является самым близким вам Владыкой, даже если вы так не думаете. Это в ваших интересах, и я думаю, что вы получите наибольшую пользу от близости к Эль Мории.

Чтобы стать близким к руководителю, надо начать думать, как он. И если он делает вещи определенным образом, то вам надо делать так же, даже если вам это не нравится. Когда у вас будут подчиненные, вы обнаружите, что вы захотите, чтобы у вас работали те, кто понимает вас как руководителя, как хозяина вашего бизнеса и готов делать вещи так, как вы хотели бы видеть их сделанными; и вы не захотите иметь работников, которые придут и скажут, что хотят делать все по-своему.

Итак, вам надо найти способ, как оказаться на стороне Вознесенного Владыки. Значит, вам надо выяснить, что нравится этому Владыке. И очевидно, что ему будет нравится то, что для него важно. В данном случае для Эль Мории важна воля Бога. Для него важна пунктуальность. Важна соизмеримость. Важна верная самооценка (способность верно оценивать себя). Поэтому он подшучивает над учениками, имеющими всевозможные животные свойства. Потому что он хочет, чтобы вы очень реалистично оценивали себя, никак не приукрашивая.

Многие люди хотели бы быть близкими к Кутхуми. Особенно психисты (люди, обладающие экстрасенсорными способностями). Они часто думают, что Кутхуми – их учитель, потому что это льстит им. Они думают, что Кутхуми мягкий, тихий, от него не услышишь резкого слова. И они представляют себе, что Кутхуми – идеальный Учитель. Он льстит их эго. Их представление о нем льстит их эго. Вы понимаете, что я имею в виду? Мория же вовсе не льстит их эго. Он приходит со своим напором. Для людей с эго личность Эль Мории слишком нестерпима, слишком сильна. Он имеет огромные достижения в Овне, Тельце, Близнецах. Он предстанет перед вами во всем своем великолепии и прямо выскажет свою мысль.

Другой Владыка, которого люди часто хотят видеть как особого близкого Владыку, – это Иоанн Возлюбленный. И вы наверняка догадываетесь почему: они не чувствуют от него никакой угрозы, он не вызывает у них страха.

Итак, пока вы не усвоите как следует то, что может дать вам Эль Мория, я советую вам не думать о другом гуру. Вы придете ко всем другим учителям через Морию. Все дороги ведут в Рим, а сердечная чакра Мории ведет к чакре сердца всех других гуру. Когда вы пройдете через школу Мории, вы будете приемлемыми для других Владык. Я хотела бы, чтобы вы перечитывали книгу «Чела и путь» и слушали диктовки Эль Мории или читали их в виде «Жемчужин Мудрости».

Вы также можете надеть наушники и во время сна проигрывать диктовку Эль Мории. И пусть ваше подсознание пропитается его сознанием. Это очень важно. Очень важно. Возможно, это самый важный совет, который я могу дать вам.

Я думаю, что мы иногда пытаемся обойти Эль Морию, полагая, что это мы выбираем Владыку. Да, выбираем, но после Мории. (Ктото в зале пошутил, что надо быть без предрассудков, выбирая Владыку. Смех.)

Я всегда думала так: «Мория, подбери меня, вытащи из той ямы, в которой я оказалась». И у Мории хватает пороху вытащить меня с самого дна. И он вытащил меня, и обучал, и бил, и колотил меня, и работал со мной, и верил в меня, и сделал из меня чела, и благодаря его милости я стала приемлемой в глазах Сен-Жермена, Кутхуми и других Владык. Именно поэтому я так сильно люблю Морию.

Я не знаю, смотрели ли вы этот фильм… Шла война… кажется, дело было в Китае или еще какой-то стране… И нужно было спасти детей-сирот. И герои фильма перевозили их с одного места на другое, пытаясь спасти. И, наконец, когда дело было сделано и дети были в безопасности, главный герой – военный (американец или европеец) – видит маленького мальчика, с которым у него завязались отношения в течение всех странствий, видит его сидящим в пыли. И настало время уезжать, расставаться, потому что тот офицер выполнил задание. И он видит этого маленького мальчика, который снова сидит на дороге, в грязи. И сердце того человека дрогнуло. И он наклоняется к мальчику со своей лошади, поднимает его, сажает на лошадь и уезжает вместе с ним.

Я чувствую примерно то же самое, когда думаю о Мории. Он подобрал меня – маленькую девочку – на улице и сделал из меня то, что я собой являю. И только благодаря милости Бога Владыки подбирают нас и делают из нас то, что мы являем собой сейчас. И у Мории есть то, что необходимо, чтобы пойти и спасти сирот Духа. И именно поэтому он начинает свой доклад словами: «Наша забота – о сиротах Духа». Говоря «наша забота», он имеет в виду Братьев воли Бога в своей священнообители. У них есть смелось бороться с нашей нетрансмутированной субстанцией. И в этом состоит боль и тягота Учителя, о которой говорит Елена Рерих. И вам никогда не понять, как ужасны эта боль и эта тягота Учителя в отношение ученика.

Дело в том, что, когда Учитель берет ученика, спирали нечистот ученика должны проходить через сознание учителя, потому что ученик и Учитель связаны. И в этом суть отношений Гуру и чела: они связаны вместе, связаны сознанием и телами. Учитель должен видеть какую-то ценную искру, какой-то алмаз (как бы глубоко она ни была закопана в той субстанции) – какую-то добродетель, которая убедит его, что ему стоит взять на себя субстанцию ученика и нести это бремя и боль, потому что он знает, что где-то в глубине души ученика сокрыт тот алмаз. Если Владыка голубого луча видит тот алмаз, у него есть мужество проходить через это. У него есть энергия, воля, стимул, напористость, чтобы терпеть нас, пока мы, наконец, не станем сами ответственными. От Владыки требуется огромное вложение энергии, прежде чем Владыке воздастся за его труды и чела станет настоящим чела и в конце концов закончит школу Земли.

Я хотела бы, чтобы вы посмотрели тот фильм. Я помню, как сама смотрела его в Вашингтоне, когда Мория привел меня в тот город для обучения на Посланника. И Марк повел меня смотреть данный фильм. И я помню, когда была та кульминационная сцена в конце фильма, и я увидела генерала на белой лошади, подбирающего маленького мальчика, – и боль пронзила мою душу и сердце. Это была боль от осознания того, через что проходил Эль Мория ради того, чтобы сделать меня своим чела. Я осознала, как велика была его жертва. Это был почти что взрыв в сердце в то мгновение, когда я почувствовала, какова была жертва Учителя.

А жертва может быть принесена только через огромную любовь. И тогда вы понимаете, что самую великую любовь можно найти как раз у приверженцев воли Бога. Действия тех, кто ведет, опираясь на волю Бога, сопровождаются глубокой внутренней любовью; у всех приверженцев воли Бога подкладка одеяния имеет насыщенный розовый цвет. Они такие строгие, такие дисциплинированные, такие решительные, такие побуждающие вас к действию, потому что им не все равно и они достаточно сильно любят вас, чтобы сражаться за вас с этим плотским животным творением.

Итак, Елена Рерих говорит о том, что надо выбрать Владыку, который вам ближе.

Возможно, что такой начинающий не скоро услышит или получит весть от избранного им Великого Учителя. Но он не должен отчаиваться, он должен найти в себе всѐ терпение, всѐ мужество и, несмотря на полное молчание Великого Учителя, продолжать устремляться и работать над своим усовершенствованием, прилагая свои способности на общее благо.

К сожалению, нередки случаи, когда человек в своѐм желании немедленного продвижения и ещѐ большего знания бросается на поиски других Учений и другого Учителя и в сво- ѐм раздвоении и даже растроении теряет своѐ место на лестнице восхождения. Припомним, что сказано в Учении об избрании Учителя.

Я бы добавила здесь еще третье желание (помимо желания немедленного продвижения и ещѐ большего знания) , которое толкает людей бросаться на поиски других учений и другого учителя: третье желание – это желание получить признание. Ученики жаждут получить признание Учителя, хотят, чтобы Учитель сказал, какие они прекрасные чела. И именно это желание притягивает падших, которые приходят со своими фальшивыми диктовками. Ожидание, что Эль Мория войдет в дверь и скажет, какой ты замечательный, приглашает лжеучителей в ваш мир. И они приходят.

Прямо посреди лекции о лжеучителях и лжеучениях, которую я читала в Сан-Франциско, сразу после того, как я говорила об автоматическом письме и сказала, что это ТАБУ для Великого Белого Братства, ко мне подошла женщина из Германии вместе со своим мужем и передала мне письмо со словами, что оно получено ее мужем через автоматическое письмо от Иллариона и что это послание лично для меня. Она сказала, что отлично понимает всѐ, что я сказала об автоматическом письмо, но что это совсем другой случай.

Они передали мне послание, и оба были охвачены тем, что называется «гордость арийца», то есть арийской гордыней. Это некая характерная черта немцев, которая должна быть преодолена на определенном уровне развития каждым, кто имеет германские корни. Это гордыня, гордыня народа, откровенное проявление эго.

Итак, я открыла письмо и прочитала его. И всѐ письмо было о том, что Илларион говорил этому мужчине: что он верно понял его послание, и что он станет кем-то великим, и что его работа очень важна, и что он должен продолжать ее, не отчаиваться, и что он хорошо выполняет эту работу, и она в полном соответствии с Владыками и т. д. и т. п. Тот бедняга получил в послании точно то, что хотел услышать. И это мог даже быть не лжеиерарх, кто говорил всѐ это. Это могло быть его собственное подсознание. Марк говорил, что автоматическое письмо часто как раз и бывает «диктовкой», полученной из электронного пояса человека. (Смех.)

Итак, желание получить признание, желания немедленного продвижения и ещѐ большего знания . Далее Елена Рерих говорит о выборе Учителя.

«Утвердиться сердцем на Владыке есть первое условие на пути к Миру Огненному. Невозможно прийти к Вратам завещанным без этого огненного условия. Ведь руководство должно быть осознано духом и сердцем, ибо только принятие Руки Владыки недостаточно без отдачи сердца Владыке. Нужно понять тот закон, который связывает Учителя с учеником, ибо без явления полного примыкания к Владыке не происходит связи…»

Если вы поставите здесь вместо слова «Владыка» слово «Чохан», то получите более полное понимание.

«…Полное принятие руководства требует сознательного отношения, ибо нужно понять и почувствовать в сердце тепло, которое исходит из недр духа. Нужно особенно чуять и научиться распознавать то, чем связана сущность Владыки с сущностью ученика. Так, нужно помнить, что вибрация и карма являются звеньями к Владыке и Миру Огненному».

«Так, нужно помнить, что вибрация и карма являются звеньями к Владыке и Миру Огненному ».

Так ученик должен подготовлять свой организм утончением своих восприятий, ибо кто знает, кроме Великого Учителя, насколько карма устремляющегося к Нему близка или далека от цели. Потому приложите все Ваши усилия и устремления как можно лучше понять и приложить Учение в жизни и предоставьте остальное карме и великому знанию Владык.

Гибкость, которая есть в Агни Йоге, которую мы практикуем, дается фиолетовым пламен ем. Если вы неприемлемы сегодня, это не проблема, потому что вы знаете, что вы мож е те быть приемлемым уже завтра. Это дает большую надежду. Это «морковка» Сен - Жермена. Но это морковка бирюзового цвета. Бирюзового, потому что бирюзовый – это цвет, допо л няющ ий фиолетовое пламя. Итак, вы можете визуализировать бирюзовую морковку на фоне лилов о го. Это очень хорошее сочетание цветов.

На самом деле я пошутила по поводу морковки. Я говорила н есерьезно. (Смех.)

Суть в том, что в старой оккультной диспенсации, исход я из к оторой пишет Елена Рерих (до высвобождения диспенс а ции Сен - Жермена касательно фиолетового пламени), чела оставалось только стремиться, стараться, преданно служить. У вас не было той возмо жности, как сейчас, трансмутировать тонны кармы, читая веления фиолетового пламени.

Я полагаю, что Сен - Жермен постоянно напоминает нам о том, что ученики недостаточно призывают фиолетовое пламя вследствие того факта, что сейчас новые требования для ученичества. И треб ования новые, потому что чела стучатся в двери Гуру , находящихся выше в цепочке Иерархии, и эти Гуру требуют большего уравнов ешивания кармы. И это одна из причин большей необходимости в фиолетовом пламени. И другая причина, к о нечно, – это состояние, в котором находится сейчас мир, а также то, что на нас вл ияет и п остоянно бомбардирует.

Но это очень важное утверждение: если вы не готовы быть чела сегодня, вы можете вполне стать готовыми завтра. Посему продо лжайте читать веления фиолетового пламени. Я совершенно уверена, что призывы к Астрее (веление 10.14) с делали многих неприемл емых чела приемлемыми. Если вы с верой будете читать веление Астрее 36 раз, то это принесет свои плоды. Число прочитанных в елений может быть чуть меньше или чуть больше – это не важно. Я вижу, как люди п о сле чтения веления Астрее выхо дят из зала весело насвистывая. И это благодаря очищению. Даже их кожа ст а новится чистой, глаза становятся чистыми. Такое глубокое очищение дост игается чтением велений к фиолетовому пл а мени и к Астрее.

Для придачи бодрости скажу — хотя долог путь подгот ови тельного ученичества, и много препятствий приходится одолевать, и много испытаний лежат на пути, но каждое од оление несѐт свою радость, и своѐ приближение, и своѐ откровение. Также нужно знать, что испытания эти не есть н ечто удуманное или подстроенное, но на самом деле испытания ученика заключаются в том внутреннем отношении его и находчивости, которые будут проявлены им при всех встречаемых затруднениях и обстоятельствах жизни. В те ософической литературе упоминаются обычно семь лет как первый период испыт ания перед следующей ступенью в семь лет.

Скажу вам, что я как раз закончила 14 - летний цикл ученич ества, начатый сознательно в 1961 году под руководством Владыки Мории. Наверное, я первый раз встретила Морию в апреле. По сути дата встречи с Морией практиче ски та же, что и дата знаковой для меня диктовки Архангела Михаила в а п реле 1961 года в Бостоне.

Итак, завершились 14 лет. И каждое мгновение в течение этих 14 лет было до отказа наполнено Учениями, дисциплиной, служен ием и открытием новых горизонтов созна ния. Просто невозможно представить, что я могла бы узнать или сделать еще больше за эти 14 лет под руководством любого другого гуру. Но хочу сказать, что я, несомненно, чувствую определенный прорыв после этих 14 лет. Я чувствую новый уровень сознания и кос мического осознания, кот орый я в с о стоянии передать вам и который я, вне сомнений, не была способна передавать 14 лет назад. Но 14 лет – это не очень большой отрезок времени. Как и 7 лет.

Итак, вы можете посмотреть на себя и поместить себя в такого рода от ношения с Морией. Начните свой отсчет с того момента, к огда вы р е ально стали весьма дисциплинированно идти по Пути. И с этого момента вы можете расписать по космическим часам свои п освящения на пути ученичества под руководством Эль Мории. Это отдельная схе ма космических часов, которую надо учитывать в жи зни.

Подумайте, когда был тот первый момент контакта и импульса от Владыки. Возможно, это было, когда вы встретились с его глазами на портрете. Суть в том, чтобы вспомнить, когда вы стали усердно и старатель но идти по Пути… когда решили оставить привычную жизнь и начали реально изучать Учения и служить. И далее ваши 14 лет будут одним кругом прохождения этапов крестного пути под р уководством Мории.

К счастью, окончание этих 14 лет совпали с окончанием цикла, связанного с моим днем рождения. (Я уверена, что это тоже было пл а ном Эль Мории.) И я вступила на 12 - ю линию часов в возрасте 36 лет, и начался новый цикл. Как вы помн и те, это возраст, когда Будда начал свои посвящения Будды, оставив дом и семью.

Итак, наш а жизнь вся хорошо размечена на Пути посвящ е ний. И в какой бы точке вы ни находились, огромная радость состоит в том, что вы можете ускориться. Ускорение – это ключ.

Но этот срок может быть уменьшен, но также и продлѐн до бе сконечности.

Как же хорошо я зна ю, что он может быть продлен до бесконе чности! Невероятно просто – потерять целых полгода, провалив один важный тест. Вы оказываетесь отброшены назад на 6 месяцев. Ваши часы переведены назад. Это сдел а но и зарегистрировано в картотеке в Дарджилинге. И вам нечего сказать по этому поводу. Вы можете плакать, молить о прощении, рыдать и причитать, но ничего не и змените. Цена ошибки – 6 месяцев.

Несомненно, вы можете быть прощены. Но ученичество – это нечто иное, не относящееся к прощению. Каждый шаг, к о торый вы делаете, требует того, чтобы вы подтверждали свое достижение на этом шаге. Если же вы не сможете этого сд е лать, то пойдете назад на 6 или 10 шагов. И решает это Мория.

Срок может быть также сокращен. Да, можно реально с о кратить время на Пути. Если вы поте ряли 6 месяцев, вы можете наверстать их очень интенсивным и напряженным усилием. Это может быть дости г нуто и интенсивным чтением велений.

Всѐ зависит от кармы ученика и его внутреннего развития и устремления. Ибо достичь нужно постепенного открытия высших центров, без чего невозможно стать принятым учен иком. Но помните, что до тридцати лет не все центры могут быть выявлены без страшного вреда организму. Насиловать их открытие равно уби й ству.

Самоубийству. Духовному самоубийству. И именно этого доб иваются п адшие, когда толкают молодых людей принимать наркотики. Они насильно открывают чакры до достижения возраста 30 лет. В итоге некоторые из них оказываются в потерянном сост оянии у дверей нашего центра, прося принять и возродить. И мы принимаем их и помогаем им.

Теперь хочу предупредить Вас об опасности так называ емого психизма, ибо это свойство особенно опасно на первых ступенях ученичества. Психики, имея контакт с низшими сл оями Тонкого Мира, часто впадают в заблуждение, принимая голоса сущностей из тонких сфер, персонифицирующих Вел иких Учителей, за истинный Зов или Голос. Ошибочно полагать, что эти голоса всегда будут толкать только на зло бные действия, разврат или преступления. Так будут действовать лишь самые грубые и низкие силы. Гораздо опаснее те, кто подходят под личиною Света Учения. Мы зн аем не мало прискорбных случаев таких направляющих «светлых» голосов и видений. Потому Учителя всегда пред упреждают против психизма, который развивают в себе упражняющиеся в пранаяме.

Если кто хочет идти путѐм истин ного Света, а раньше он обладал некоторой долей психизма, он должен отнестись к этой способности с величайшим распознаванием, помня, что в дре в ней Индии и в Египте ни один прирождѐнный медиум не мог быть пр и нят в ученики и допущен в святая святых храма. Но в наше время, именно, люди, имеющие низшие психич еские я в ления, считают себя особо продвинувшимися на пути. Велико заблуждение! Пс и хизм и истинное духовное развитие идут обратно пропорционально. Сильное проявление психизма задерживает рост духовного разви тия. Именно, все похваля ющиеся психическими явлениями должны быть очень осторожны, ибо, как сказано в Уч е нии:

«Психизм не есть духовное развитие, и ученик Света, сл ужитель Иерархии, не имеет психизма, его духовное развитие совершается на высших планах, нед оступных психизму, и он идѐт, водимый побуждениями чувствознания. Часто психизм оказывае т ся расслабляющим явлением, ибо великое служение — в чувствознании. Слабые духовно психисты являются лак омым блюдом для сатанистов».

«Слабые духовно психисты являются л акомым блюдом для сатанистов», которые прожевывают их и выплевывают. Такое выражение использует Братство для описания этого процесса. Сат анисты прожуют вас и выплюнут.

Потому уясните себе великую разницу между психизмом и высоким чувствознанием. Старайтесь прислушиваться к гол о су сердца, очищайте и расширяйте мышление, чтобы утончить все чувства!

Мой первый совет Вам будет выписать из книг Учения те качества, которые необходимо приобрести для того, чтобы стать принятым учеником. Затем, углубившись в свою су щность, отметьте в себе свои наихудшие качества и, избрав одно из них, старайтесь всеми силами духа заменить его же противоположением. Преодолев одно, принимайтесь за др у гое и т. д. Это очень нелегко, но ничто лѐгкое не приличествует на царственном пути, в едущем к Миру Огне н ному.

Считаю полезным приложить Вам ещѐ параграф из трет ьей части Мира Огненного . «Дано духу огненному принимать тонкие энергии. Лишь огненное сознание может провести ток тончайших энергий. Потому рекорды должны рассматриват ься с большим распознаванием. Всѐ человечество привыкло являть Высшее на низменном плане, потому и Облики Владык приобрели такие формы извращения. Ведь человечество привыкло к мысли, что Высшее должно служить низшему, но не подумают, что только явление понимания служен ия даѐт право на явле н ное звено Цепи. Так извращение понимания посланий даѐт те результаты, которые сорят пространство. Потому будем предостерегать всех против извращений и фальшивых рекордов.

Но что же являет медиум или приѐмник, отравленный и мперилом? Та к нужно очищать в будущем нечестивые человеческие действия и уничтожать эти рекорды. Так в Мире Огненном лишь огненное сознание может быть истинным приѐмником посланий».

Итак, внимательно прочтите моѐ послание и скажите себе честно, можете ли Вы решиться н а жизнь, полную самоотве ржения, мужества и напряжѐнной работы на общее благо , терпеливо ожидая, несмотря, может быть, на годы молчания, вести от Великого Учителя? Но если Вам доступен путь сер дца, требующий великой несокрушимой преданности, этого редчайшег о по благородству качества, то путь Ваш может неожиданно украситься и укоротиться. Всѐ в руках самого ч еловека. Пусть это утверждение ободрит и устремит Вас.

Желаю Вам от всего сердца найти в существе своѐм устремлѐнную любовь к Великому Облику и готовност ь к п одвигу. Время такое грозное, что все, услышавшие Зов, должны осознать ПОДВИГ и стать истинными героями. Итак , будьте ГЕРОЕМ!

Спасибо.

