Жемчужины Мудрости

Январь 2026



Проповедь по Книге Исаии и Евангелию от Марка

Январь 2026

Проповедь Э. К. Профет по Книге Исаии и Евангелию от Марка



ПРИЗЫВ

Во имя Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ, Саната Кумары, вечного света Гаутамы Будды, Майтрейи, Иисуса, Кутхуми, возлюбленной Матери Марии, возлюбленного могущественного Я ЕСМЬ Присутствия всех сердец света, собравшихся здесь, я призываю сойти Слово живое.

О могущественное пламя Гималайи, Вайвасваты Ману, Великого Божественного Направителя, возлюбленных Бога и Богини Меру, да низойдет вечное пламя закона Ману. Пусть путь ученичества, ведущий к единению с Богом, будет сфокусирован в Христе живом здесь и сейчас.

Возлюбленный Отец, возлюбленный Сын, возлюбленный Святой Дух, мы призываем вас заступиться в час сей за этих светоносцев, которые желают служить вам, и служить всё больше. Помоги каждому понять, о Боже, победу Твоего света, Твое пламя, Твою возжигающую искру, Твое присутствие в каждом сердце.

Возлюбленное могущественное Я ЕСМЬ Присутствие, мы неизменно благодарны за твой свет. Усиливай свое действие и присутствие в этих храмах твоих. О, пусть храм бытия проявится!

Пусть каждая душа света поднимется и обретет власть в своих четырех нижних телах – в сей пирамиде Божественного Я. Пусть души Всемогущего услышат зов Вселенской Матери и ответят на него.

О возлюбленная Мать Мария, Дурга, возлюбленная Сарасвати, Лакшми, возлюбленная Кали, явитесь сейчас для спасения детей ваших. Приди, о могущественная Спасительница, для спасения народов. Сойди сейчас в наши храмы, возлюбленная Божественная Мать, дабы исцелить нас от всех наших болезней, исцелить умы, души и сердца. Приди сейчас и займи храм сей.

Господь Иисус, войди в мой храм. Возлюбленный Архангел Михаил, собери сейчас [воинства небесные] для защиты веры отдельного человека и целых народов.

Во имя Отца, Сына, Святого Духа и Матери. Аминь.

Добрый вечер всем! [«Добрый вечер, Мать!»] Добро пожаловать на семинар, посвященный исцелению. Я также благодарна вам за радушный прием. Очень радостно находиться в столице страны – Вашингтоне, где я начинала обретать понимание и учиться на Посланника Великого Белого Братства. Поэтому этот город для меня много значит. Большая радость вернуться в него в 1984 году и принести важное послание о самоисцелении себя через самопознание.

Сейчас мы хотели бы выразить преданность живущему в нас Богу, спев бхаджан Шиве. Затем мы поговорим об исцелении и о весьма важном времени в истории нашей страны и нашей личной истории, в которое мы должны направить внимание на свет Бога.

Мы споем бхаджан «Манаса Бхаджоре». Если книга песен у вас с собой, воспользуйтесь ею. Номер 660. Если книги песен нет, вы будете слышать мантру и сможете повторять ее. Пожалуйста, садитесь.

Мы пропеваем имя Шивы в соответствии с восточной традицией пения мантр. Таким образом мы выражаем преданность Святому Духу – третьему лицу Троицы, ибо Господь Шива, совместно с Брахмой и Вишну, суть принципы Троицы.

В сердце каждого из нас горит трехлепестковое пламя – божественная искра. Она горела и в Иисусе. С помощью нее он исцелял. В вас она тоже пребывает. В момент вашего рождения Святой Дух вдохнул в ваше существо дыхание жизни, поэтому вы появились на свет не просто как плотский человек, но как душа живая. Ваше предназначение и цель в жизни – расширять божественную искру, именуемую нами трехлепестковым пламенем, до тех пор, пока этот священный огонь не станет воплощением Слова – Христа живого.

Индуистскую троицу называют Брахмой, Вишну и Шивой. Мы понимаем эту троицу как трехлепестковое пламя силы, мудрости и любви. Поэтому трехлепестковое пламя, горящее в вашем сердце, представляет собой и принцип, и персонификацию названных ипостасей – трех в одном.

Изливая преданность Шиве, мы изливаем преданность Святому Духу – Маха Чохану. В каждой религии, в каждой сфере деятельности мира ощущается необходимость в Святом Духе.

Оставляя нас, Иисус пообещал, что Святой Дух придет, чтобы принести нам утешение, просвещение и еще кое-что весьма важное – напоминание обо всем том, чему нас учил Иисус. Спаситель хочет, чтобы мы помнили, чему предвечный Христос, пребывавший в нем и в каждом аватаре, учил наши души от самого начала времен.

Оживление ума должно происходить посредством священного огня. Цивилизации не оживлялась иначе, кроме как с помощью дара огня. Шива же в нашей понимании – это божество, которое приносит огонь, сжигающий мусор и плотную субстанцию – накопившиеся за века наслоения лжеквалифицированной энергии и кармы.

Вознесенные Владыки учат: чтобы быть целостными и здоровыми, мы должны расширять и раздувать огонь в своем сердце. Мы делаем это любовью. Любовь – единственный ключ. Она ключ к вашему исцелению. Любовь растворяет все остальное. Любая проблема в вашей жизни может быть излечена, если раздуть пламя любви.

Так давайте почувствуем, как любовь, пребывающая в наших сердцах, изливается Святому Духу, как бы вы ни представляли себе образ, форму и ипостась этой божественной энергии.

[Песня № 660 «Манаса Баджоре».] Я бы хотела прочитать вам строфы из 61-й главы Книги Исаии. Заголовок главы – «Искупитель приходит с благословениями». Мы знаем, что в ней дается пророчество о пришествии Иисуса Христа – аватара эпохи Рыб. Мы также знаем, что весть Иисуса Христа предшествует предсказанному в Книге Откровения посланию Вечного Евангелия.

Я читаю вам эти строфы как пророчество о пришествии в ваш храм Вселенского Христа в лице личного Христа. Это важное послание Бога, обращенное к вашей душе в час сей. Оно приходит от Вознесенного Владыки Иисуса Христа и гласит, что Искупитель сходит от Бога в виде средней фигуры на Схеме (вашего Святого Я Христа) и неожиданно быстро входит в ваш храм. Именно в сем живом Христе и живом Слове заключена вся сила исцеления – исцеления вас и ваших любимых. Исцеление проявляется как поглощение причины и сердцевины болезни (которые мы именуем кармой) и всех моментумов прошлого.

В начале своей миссии Иисус встал в храме и прочитал (дабы вы могли исполнить свою миссию в жизни) нижеследующий стих из Библии, пророчествующий о пришествии в ваш храм ГОСПОДА – того самого Вселенского Христа, который приходит снова, и снова, и снова. Его называют Агнцем, закланным от основания мира. Мы понимаем, что Христос проявляется снова, и снова, и снова в трехлепестковом пламени нашего сердца. Таков ключ к обретению божественности для каждого сына и дочери Бога.

Итак, Иисус сказал (Ис. 61): ¹ Дух Господа Бога на Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедовать пленным освобождение и узникам открытие темницы, ² проповедовать лето Господне, благоприятное…

Здесь Иисус остановился, прямо посреди второго стиха. «Проповедовать лето Господне благоприятное» – это было пророчество о его пришествии. Но второй стих продолжается и передает пророчество о времени сегодняшнем, наступившем две тысячи лет спустя, об эпохе Водолея.

…проповедовать лето Господне, благоприятное, и день мщения Бога нашего, утешить всех сетующих…

Что такое «день мщения Бога нашего»? Это день расплаты – время, когда мы живем на земле, чтобы выступить, встретить лицом к лицу и победить все [неверные] действия наших прошлых жизней. «Мщение Бога» – не месть: Бог не наказывает нас и не сводит с нами счеты. Это просто работа закона причины и следствия, который есть Бог и закон вашего личного Я ЕСМЬ Присутствия.

День мщения нашего Бога – это наша возможность доказать: что бы мы ни сделали, что бы ни проявлялось в нас, в чем бы мы ни нуждались для исцеления, какое бы бремя ни несли, свет живого Христа в нашем храме способен истребить до самых корней те причины.

С древних времен, когда вы жили в Атлантиде или Лемурии, во все те давно минувшие дни, мы создавали причины. Сегодня мы пожинаем следствия, ибо цикл завершается – заканчивается двухтысячелетний период [эпохи Рыб]. Нам приходится пожинать посеянное, однако Бог не оставил нас без утешения. Он изрек: …грехов их уже не воспомяну более (Иер. 31:34). Если будут грехи ваши, как багряное, – как снег убелю (Ис. 1:18).

Бог обещал, что Святой Дух и священный огонь поглотят греховные записи, дабы мы могли жить, ибо мы – нечто большее, нежели наша карма, мы – нечто большее, нежели наша астрология, мы – нечто большее, нежели наше прошлое.

Моисей сказал детям Израилевым: …вы – боги (Пс. 81:5). «Вы – боги» означает, что вы принадлежите Богу, вы – Его собственность. Вы принадлежите Богу и являетесь богами в проявлении. Вот поэтому мы в силах преодолеть все наши недуги, все наши немощи. Мы можем утешиться в сей день сетования, обремененности и страданий, вызванных схождением мировой кармы. И посему мы приходим ³ возвестить сетующим на Сионе, что им вместо пепла дастся украшение, вместо плача – елей радости, вместо унылого духа – славная одежда, и назовут их деревьями праведности, насаждением Господа во славу Его.

Вы – дерево праведности. Вы – дерево ГОСПОДА, насажденное им. Как вы видите на Схеме, верхняя фигура, ваше Я ЕСМЬ Присутствие, окружено огромными сферами света. Посмотрите на их «поперечный разрез» и увидьте, что он выглядит наподобие колец спиленной гигантской секвойи. И вы осознаёте, что во всех предыдущих жизнях вы строили на плане первопричины, приумножая «кольца» своими добрыми делами и добрыми словами.

Написано: …звезда от звезды разнится в славе (1-е Кор.15:41). У каждого из вас есть своя звезда. Вот почему мы прославляем Вифлеемскую звезду. Она индивидуальное каузальное тело – первопричина.

Ваша душа спустилась из Я ЕСМЬ Присутствия в форму. На Схеме вы представлены нижней фигурой, которой предназначено быть храмом священного огня Святого Духа – Шивы. Между вами и Я ЕСМЬ Присутствием стоит Посредник, ибо мы находимся в несовершенном состоянии, а Бог – в совершенном. У пророка Аввакума написано: Чистым очам Твоим не свойственно глядеть на злодеяния (1:13). Поэтому Бог и вы общаетесь друг с другом через Посредника, обретая таким образом взаимопонимание. И это – триединство: троица Отца, Сына и вас (храма Святого Духа), отсюда деревья праведности.

Что такое праведность? Это праведное применение закона своего существа, закона природы, закона гармонии, универсальных законов математики, физики и предвечного Духа. Когда мы знаем эти законы, любим их и следуем им при общении, мы становимся целостными, здоровыми.

Цель инкарнации, цель вашей души, воплощающейся жизнь за жизнью, состоит в том, чтобы приносить больше плодов с вашего Древа Жизни в физический мир.

В своем последнем воплощении Иисус наглядно показал, что Отец и Сын могут обитать в храме – в физическом храме тела. Поэтому его назвали Иисусом Христом, что означает «помазанник» – тот, кто помазан всей полнотой света единородного Сына. Именно сей один Сын Божий, приумножаясь, воспроизводится для каждого из нас.

Во времени и пространстве нас – много. В Вечном Сейчас мы – одно единое целое. Мы – члены одного единого тела Божьего. Поэтому нам нужно понять христианские тайны, индуистские тайны, буддийские тайны. Нам нужно понять наше наследие из Ветхого Завета. Нам нужно осознать, что учение о божественной природе, пребывающей в человеческой природе, преподавалось снова и снова во всех мировых религиях.

Иисус был великим примером для подражания. Иисус – один Сын Божий, вы – другой. Единородным же Сыном Бога является Христос, частица которого пребывает в каждом из нас.

Иисус сказал: …сие есть Тело Моё, за вас ломимое (1-е Кор. 11:24). Сказанное означает, что тело Вселенского Христа преломляется, индивидуализируется для каждого мужчины, женщины и ребенка. Когда вы знаете, что ваша реальность – Христос, вы идете по пути ученичества под руководством своего личного Христа и своего личного присутствия Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ. Вот тогда пророчества наполняются для вас особым смыслом. Вы проходитесь по страницам Писаний – древних священных текстов Востока и Запада – и осознаёте, что идете вместе с пророками, идете вместе с патриархами, идете вместе с Иисусом. И день за днем и шаг за шагом, как было показано в Евангелии от Иоанна, вы впитываете свет – Свет истинный, Который озаряет всякого человека, приходящего в мир (Ин. 1:9). Вы были озарены возжигающим огнем Всемогущего Бога. Ваше Христобытие, ваше трехлепестковое пламя – они и есть этот Свет.

К слову, насколько сегодня актуально великое пророчество о грядущем мщении Бога нашего? Уверена, многие из вас слышали предостережения Библии о днях скорби. Я хотела бы зачитать вам места о днях скорби с определенной целью: чтобы вы могли понять, что Иисус приводил нам признаки возвращения мировой кармы в конце XX столетия, и они указаны в здесь. А затем он объясняет нам, что нам с этими скорбями делать. И это то, что мы все хотим знать.

Мы хотим знать, что делать с войной и слухами о войне, а также с ядерными державами, наращивающими силы разрушения. Мы хотим знать, что делать с болезнями и разводами в семьях. У нас есть и личные проблемы. Христос поведал нам, что они будут у нас в это время, равно как и всё необходимое для их решения. Вы должны понять это.

И когда выходил Он из храма, говорит Ему один из учеников его: «Учитель! Посмотри, какие камни и какие здания!» Иисус сказал ему в ответ: «Видишь сии великие здания? Всё это будет разрушено, так что не останется здесь камня на камне» (Мк. 13:1, 2) .

Почему Иисус предсказал разрушение? Потому что, согласно закону, пока мы не будем строить, опираясь на священный огонь и внутренний свет, всё, что мы строим, должно сходить на нет. Он говорил о храме, который может быть разрушен, ибо желал,

Цитируется с изменениями. В синодальном переводе – «просвещает». – Пер .

чтобы мы искали храм нерукотворный – храм живой, который невозможно разрушить.

Я говорю не о физическом теле, поскольку физическое тело – наименьшее проявление нашего существа. У вас есть духовное тело. Вы – духовное существо. Вы бессмертны прямо сейчас. Вы не станете бессмертными когда-то в будущем. Вы были бессмертными всегда. И вы будете бессмертными вечно, если только не решите свести свое бессмертие на нет, отвергнув Богопламя, горящее внутри вас. Вы можете это сделать, никто другой не может. Только вы можете отвергнуть свою личную божественность. Никакой человек не в силах отнять у вас венца вашего.

Итак, в то время как мы здесь и сейчас общаемся друг с другом, мы также вместе пребываем в высших октавах. Мы разделяем переживания друг с другом в физической телесной форме – именно здесь мы осознаём происходящее общение. Но на уровне высшего сознания (в Я ЕСМЬ Присутствии, в каузальном теле) мы тоже осознаём. В своем высшем сознании мы знаем друг друга и относимся друг к другу с великой любовью.

Иисус пришел указать, что все вещи во времени и пространстве должны разрушиться и что мы должны подготовиться, стало быть, к тому, чтобы до конца дней своих жить как бессмертные и не наделять физические вещи светом бессмертия, затем теряя его и не располагая им, когда должны двигаться дальше.

И когда Он сидел на горе Елеонской против храма, спрашивали Его наедине Пётр, и Иаков, и Иоанн, и Андрей: «Скажи нам, когда это будет, и какой признак, когда всё сие должно совершиться?»

Отвечая им, Иисус начал говорить: «Берегитесь, чтобы кто не прельстил вас, ибо многие придут под именем Моим и будут говорить, что это Я; и многих прельстят.

Когда же услышите о войнах и о военных слухах, не ужасайтесь: ибо надлежит сему быть, – но это ещё не конец. Ибо восстанет народ на народ и царство на царство; и будут землетрясения по местам, и будут глады и смятения. Это – начало болезней» (Мк. 13: 3 – 8) .

Начало болезней и скорбей – это начало возвращения мировой кармы. Иисус нес ее за нас. Когда говорят: «Христос умер за ваши грехи», имеется в виду, что аватар отложил вашу личную карму на двухтысячелетний период эпохи Рыб, чтобы вы могли последовать за ним как его ученики, облечься в Христобытие и нести свое бремя самостоятельно.

В Библии также говорится, что каждый понесет свое бремя (Гал. 6:5). Подразумевается бремя причины и следствия, бремя своей божественности, бремя своего человеческого сознания. Таким образом, у нас была передышка на две тысячи лет, хотя в мире на самом деле продолжались войны, свирепствовали глады и моры.

Сейчас наступил час мщения, расплаты. Мировая карма сходит на нас. Мы едва успеваем осмысливать ее каждый день и каждый год, ибо на земле высокими темпами множится тьма и войны, новые виды болезней, эпидемии и всевозможные проблемы. Мы наблюдаем ускоренное появление проблем даже в собственной жизни. Люди почему-то стали беспокойнее. С появлением рока, наркотиков и войны во Вьетнаме возник новый тип сознания. Кажется, у нас уже нет того ощущения природной невинности и чистоты, которое было свойственно нам тридцать лет назад [в 50-е годы XX века]. Тьма множится высокими темпами. Каждый видит это в собственной жизни, и мы видим это в мире.

Иисус говорит: Но вы смотрите за собою, ибо вас будут предавать в судилища и бить в синагогах, и перед правителями и царями поставят вас за Меня, для свидетельства перед ними.

И во всех народах прежде должно быть проповедано Евангелие. Когда же поведут предавать вас, не заботьтесь наперёд, что вам говорить, и не обдумывайте; но что дано будет вам в тот час, то и говорите, ибо не вы будете говорить, но Дух Святой (Мк. 13:9 – 11) .

Иисус обещает, что Святой Дух может и будет говорить через вас и что отныне вы связаны с Богом. Неважно, что плохого вы совершили, насколько тяжела или темна, возможно, ваша карма, через что вы прошли. Бог здесь прямо сейчас. Связь со своим могущественным Я ЕСМЬ Присутствием дарует вам восстановление и возрождение. И Святой Дух может войти в вас, что является процессом научным. Равно и чудеса совершаются в соответствии с наукой, а не по одной вере только.

Святой Дух и чудеса приходят благодаря пониманию того, что они – ваше право и ваше наследство. Не получаете же их вы, вопервых, из-за чувства вины, стыда и греховности, а во-вторых – из-за незнания закона собственного существа, незнания собственных божественных прав.

Мы слышали шумные протесты в защиту человеческих и гражданских прав, но у нас есть и божественные права. Одно из них – общение со Святым Духом, дарующее силу исцеления, приходящую к вам здесь сегодня. Примите ее, она принадлежит вам. Она принадлежала вам от начала – с того времени, когда вы изначально были рождены Элохим из самого́ сердца Бога.

Именно из-за лжеиспользования человечеством священного огня все беды обрушиваются на нас в наше время – лавина кармы, которую мы едва ли можем понять или с которой едва ли можем совладать. Наши руководители не в состоянии справиться с глобальными вопросами. Они не способны справиться с Центральной Америкой. Они не способны разрешить проблемы обороны и экономики. Величайшие умы всего мира не разрешили проблему терроризма и войны. Дело в том, что решение только одно: Святой Дух во всех нас. Как написал Исаия, владычество возляжет на рамена Сына – на плечи вашего личного Я Христа. Итак, чего нам ожидать?

Предаст же брат брата на смерть, и отец – детей; и восстанут дети на родителей, и умертвят их. Это происходит не только в Советском Союзе, но и в Соединенных Штатах и в каждой стране. И будете ненавидимы всеми за имя Моё; претерпевший же до конца спасётся (Мк. 13:12, 13) – до конца цикла эпохи Рыб, до конца цикла своей личной кармы, до конца цикла посвящения.

Мы должны подвергнуться испытаниям, если хотим облачиться в одеяния вечной жизни. Приходящие испытания проверяют стойкость души. Они выпадают на долю каждого, независимо от того, верит он в Бога или нет. Бог нелицеприятен, как и его закон. У одного человека развивается рак, у другого умирает член семьи, у третьего – трудности с детьми, у четвертого рушится бизнес или сгорает дом.

Кто-то из них атеист, кто-то набожный, кто-то мусульманин, кто-то христианин, кто-то невежественный, кто-то образованный, кто-то богатый или бедный. Закон нелицеприятен. Нас всех испытывают. Важно не то, что происходит с вами, а то, как вы реагируете на происходящее. Случающееся с вами – это возможность доказать, что Бог живет там, где живете вы. Нет ничего, что может прийти к вам как испытание, но что невозможно разрешить с помощью закона любви и науки целостности. Что бы ни приходило к вам, считайте это благословением, ибо приходящему предназначено стать нам уроком, а не наказанием. Цель жизни – не удовольствие, а усвоение Слова. Усвоение Слова – это блаженство, превосходящее удовольствие, радость, превосходящая человеческое счастье. Встаньте под нисходящий поток своего Я ЕСМЬ Присутствия и поймите: предсказанные скорби пришли, ибо они – величайшая возможность доказать, что мы достигли самоовладения в Боге, что свет эффективно работает.

Когда же увидите мерзость запустения, реченную пророком Даниилом, стоящую, где не должно, – читающий да разумеет, – тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы…

Апостол Иоанн сказал: Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился (1-е Ин. 5:16). Грех к смерти – это грех против Святого Духа, осквернение священного огня, осквернение пламени, горящего на алтаре существа в физических телах детей, мужчин и женщин. Сегодня мы видим осквернение священного огня, происходящее самым ужасающим образом. Идет ли речь о пытках в коммунистических лагерях для политзаключенных, идет ли речь о жестоком обращении с детьми и растлении их, идет ли речь о всевозможных злоупотреблениях священным огнем, мы видим: оскверняется Святая святых человеческого существа.

И сказано Иисусом: Царство Небесное силою берётся, и употребляющие усилие восхищают его (Мф. 11:12). Это похищение света из семи чакр вашего храма и злоупотребление им, лишение вас света, который есть Бог, ваша божественность, ваша индивидуальность, в результате чего вы остаетесь пустой оболочкой. Именно это наркотики делают с нашими детьми. Именно это рок-музыка сотворяет со всеми нами, проникая до самого мозга костей и запуская спираль распада. Поэтому мы нередко видим на улицах людей всех возрастов, чьи лица ничего не выражают, а в храме не осталось ни жизни, ни огня. Вот это и есть мерзость запустения, осквернение храма человека.

Мы можем остановить осквернение только одним путем: применяя науку изреченного Слова, призывая Святой Дух. Таков наш способ выжить и выстоять. Мы же полны решимости выжить, ибо мы сыновья и дочери Бога.

…а кто на кровле, тот не сходи в дом и не входи взять чтонибудь из дома своего; и кто на поле, не обращайся назад взять одежду свою. Горе беременным и питающим сосцами в те дни. Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою. Ибо в те дни будет такая скорбь, какой не было от начала творения, которое сотворил Бог, даже доныне, и не будет (Мк. 13:15 – 19) .

Мы живем именно в такие дни и должны накапливать огонь на алтаре сердца. С нами должен быть Святой Дух, чтобы мы могли бросить вызов этим обстоятельствам, ибо главный посыл прочитанной цитаты таков: когда карма сходит, она сходит внезапно. И ГОСПОДЬ сходит внезапно в храм свой. Бог сходит внезапно туда, где вы есть. Он приходит, чтобы принести свет, но свет выносит на поверхность тьму (болезнь и смерть, становящиеся огромным бременем и скорбью) и сначала должен поглотить ее.

Сегодня я летела в самолете с одной из моих сотрудниц, которая приехала навестить скорбящих родителей, внезапно потерявших свою 24-летнюю дочь. Та чувствовала себя прекрасно, но заболела и через пять дней ушла с экрана жизни. Карма сошла внезапно, что, как мы видим, происходит повсюду. Потеря велика, боль глубока. Чтобы пережить такую потерю, нужно усвоить Слово, нужно знать, что такое на самом деле бессмертие. Итак, карма сходит внезапно, равно как и Бог сходит внезапно.

Затем Иисус произносит глубокое утверждение: И если бы Господь не сократил тех дней, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных, которых Он избрал, сократил те дни (Мк. 13:20). Грядущее на землю разрушение столь велико, что если не сократить его дни, то никакая плоть не спасется. Но ради избранных, которые занимаются выживанием в час сей, Бог те дни сократил – сократил дни страданий, сократил дни кармы, сократил дни тягот.

Иисус говорит нам о том, что мировая карма сходит в идущий век Кали-юги. «Я сокращу дни ради тех, кого Я избрал ». Бог избирает вас, но чтобы стать избранными , вы должны избрать стать Богом. Вы должны облачиться в Его закон, Его свет, Его истину и Его целостность. Сокращение дней – это сокращение циклов кармы. В конце концов, Иисус пришел с милостью и милосердием. Он заступник, посредник. Вот поэтому ваше Я Христа стоит между вами и мгновенным схождением вашей кармы.

Все мы испытывали переживание чудесной защиты в своей жизни – что-то вставало между нами и несчастным случаем, смертью или бедствием. Это что-то – ваше Святое Я Христа. Некоторые называют его ангелом-хранителем.

Огонь сердца вашего Я Христа настолько интенсивен, что может вызвать ускоренное поглощение кармы, так что фактическое время переживаемых дней страдания окажется меньше того, что нам причиталось за изначальную карму человека или планеты.

Полагаю, в одной из прошлых жизней я сожгла чей-то дом. Карма за содеянное должна была привести к пожару и в моем доме. Но поскольку я избрала усиливать свет Бога, служить Ему и совершать добрые дела, Бог потребовал от меня символической отработки кармы. Я получила мучительный ожог на руке, который, в свою очередь, был излечен природными средствами от ожогов, такими как алоэ вера. Это опыт дал мне ощущение соответствия [между поджогом дома и полученным ожогом].

Теперь я знаю о страданиях того, чей дом я сожгла девять столетий назад. Я испытала их на своем теле и взываю к Богу, чтобы Он послал интенсивный свет всем, кому я когда-либо причинила вред, и всем, кто когда-либо причинил вред мне. Такова сила призыва. Таково послание седьмого ангела о том, что Бог приходит завершить таинства, предсказанные в одиннадцатой главе Книги Откровения. Таково послание Вечного Евангелия. Таково послание Великого Белого Братства.

Вознесенные Владыки Востока и Запада пришли поведать нам, что Слово обладает силой творить ( create ) и рас творить ( uncreate ) . Если мы сотворили дисгармонию, мы можем ее растворить с помощью священного огня любви. Сила вашего Я ЕСМЬ Присутствия проявляется через силу речи. Имя «Я ЕСМЬ» высвобождает свет Бога через вас. Поэтому мы не будем сидеть, как испуганные христиане, в ожидании дня скорби, истолковывая его как неминуемую ядерную войну и холокост. Они не неизбежны.

Мы сотворцы Богу. Пророчество всегда дается как предупреждение, чтобы мы могли мобилизовать свои силы и предотвратить ужасные проявления. Ваше Святое Я Христа знает о проступках, совершенных вами в прошлой жизни. Ваше Святое Я Христа хочет, чтобы вы приняли учения фиолетового пламени и воздавали веления, ибо вашему Святому Я Христа ведом день и час, когда вы столкнетесь с каким-нибудь большим несчастьем или болезнью и внезапно, в течение недели или часа, потеряете всё.

Я видела на внутренних уровнях, как те, кто призывал фиолетовое пламя, уравновешивали карму, которая должна была сойти на них в определенный год и которую им пришлось бы испытать физически. Но, благодаря Шиве, благодаря Святому Духу, благодаря Богу как всепоглощающему огню, этого произошло. О всепоглощающем огне говорит Моисей: Бог наш есть огонь поядающий (Евр. 12:29). «Поядающий» означает поглощающий в нас всё, что нереально. Такова природа Бога. И когда по свободной воле, во имя «Я ЕСМЬ», мы призываем сей огонь войти в наш храм, он поглощает записи подсознания – и все проблемы, которые мы изливаем, возлежа на кушетке психоаналитика, отправляются в пламя до того, как проявляются в нашей жизни. Вот так Бог сокращает дни кармы для избранных. Таково великое послание Вечного Евангелия. Оно говорит вам о том, что с даром имени «Я ЕСМЬ», с даром изреченного Слова и с пламенем сердца вы можете здесь и сейчас притянуть огонь, который сделает вас целостными и здоровыми.

«Растворить» – в смысле творить в обратную сторону ; переделать. – Пер .

Просите, и дано будет вам <…>; стучите, и отворят вам (Мф. 7:7) . Закон свободной воли, установленный Богом, гарантирует, что никакой мужчина, никакая женщина, никакой ребенок никогда не смогут вмешаться в ваше творчество, в вашу волю, в ваши дела. Правительства посягают на нашу свободную волю, но не ангелы, не Владыки. Наши соседи могут вмешиваться, наши семьи могут указывать нам, что для нас лучше всего, но Бог нашу свободную волю уважает. Он дал вам силу Слова, Он дал вам Я ЕСМЬ Присутствие, Он дал вам Христа, пребывающего с вами. Теперь вы должны открыть свои уста и воспользоваться той же силой речи, которой Бог пользовался в час сотворения, когда произнес: Да будет свет. И стал свет (Быт. 1:3). А Иоанн сказал: …это Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир (Ин. 1:9).

Сейчас мы, люди, подобны бессловесным животным. Мы больше не применяем силу мантры, колоссальную силу молитвы, которую даровал нам Бог. Нам не ведом поток Слова света Альфы и Омеги в наших храмах, а потому жизнь за жизнью мы сталкиваемся со старостью, распадом, разложением, болезнями и смертью. Мы сыты всем этим по горло. Мы не жертвы смертности. Мы никогда не были смертными. Распадается только тело, что является божественным ритуалом. Оно возвращается в пламя, откуда пришло. Мы – живой дух, мы – бессмертны. Чтобы освободиться от бессмысленного круговорота рождений и смертей, мы должны превзойти его, победить его. Иисус Христос, победивший смерть и ад, доказал: что может сделать один человек, один сын Божий, могут сделать все.

В подготовке к моим призывам о вашем исцелении я хотела бы пригласить вас прочитать несколько динамических велений Слову, чтобы вы могли ощутить огромную силу своего Я ЕСМЬ Присутствия.

Пожалуйста, возьмите брошюру «Я ЕСМЬ Свет сердца». Можем мы раздать ее? Если у вас ее нет, поднимите руку.

Открыв самую первую страницу, вы найдете утверждение «Я ЕСМЬ Свет» (веление 7.10А). Эта молитва была написана святым Франциском. После воплощения святым Франциском его душа воплотилась в Индии. Он известен как Кутхуми – Кут Хуми. Возможно, вы слышали о нем как об учителе К. Х.

Это молитва святого Франциска «Я ЕСМЬ Свет». Каждый раз, когда вы произносите имя «Я ЕСМЬ», вы утверждаете, что Бог находится там, где вы. Вы говорите: «Бог не только на небесах. Бог там, где Я ЕСМЬ, и Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ.

Примите во внимание мои слова. У вас есть небесный мир и мир, находящийся здесь, на земле. Вам нужно принести небо на землю, но, чтобы сделать это, вы должны использовать Божье имя «Я ЕСМЬ».

Когда вы произносите «Я ЕСМЬ» и видите, что слово написано заглавными буквами, вы по сути говорите: «Бог во мне есть». Таким образом, первая строка веления означает: «Бог во мне есть Свет, сияющий Свет». И речь не о свете электрической лампочки, а о свете Центрального Солнца, о свете вашего Истока, о священном огне. Нет большей силы. Она может выжечь из вас все, с чем вы не желаете иметь ничего общего, – все ваши вредные привычки и мирские черты. Вы можете быть тем, кем хотите, ибо созданы быть сотворцом Богу. Когда говорится, что вы должны родиться свыше, это означает, что вы должны воссоздать себя. И вы делаете это с помощью созидательного Слова. Давайте прочитаем это веление с огромной силой пламени сердца.

[Веление 7.10А «Я ЕСМЬ Свет», 1 раз.] Что вы сделали? Силой Бога, пребывающего внутри вас, вы воздали указ о том, что является реальным там, где вы есть. Вы подкрепляете это своей верой, своей любовью, своим пониманием, знанием заветов, которые Бог предоставил вам.

Когда вы произносите Слово Божье, Слово приходит к вам и говорит через вас. Веления столь священны, что, когда вы изрекаете их, поток Слова проникает в ваше существо, и вы слышите, как Бог изрекает это Слово.

Очень важной частью веления является принятие, но мы не можем принять Бога во всей полноте, если обременены чувством греховности. Вот почему католическая церковь поддерживает традицию исповеди и покаяния. Когда мы чувствуем вину или стыд, зная, что нарушили закон Бога, мы почти не верим, что заслуживаем обрести Бога во всей полноте. Владыки учат нас призывать закон прощения, а затем – фиолетовое пламя, чтобы стереть и трансмутировать записи о низких поступках.

Внешнее «я», возможно, и согрешило, но Бог живет внутри вас, и Бог заслуживает того, чтобы быть целостным и здоровым, Христос в вас заслуживает такого благословения. Уметь прощать себя (потому что Бог прощает), идти к своему Я Христа (Первосвященнику у алтаря сердца), просить прощения и принимать его – предварительное условие для схождения света в наш храм во всей полноте. Вот почему в «Велении сердца, головы и руки» содержится призыв о прощении.

На третьей странице брошюры в «Велении сердца, головы и руки» вы найдете призыв о прощении. Я собираюсь вознести призыв о прощении, потому что прощение – основа исцеления. Когда мы говорим: «Боже, исцели меня», мы по сути говорим: «Боже, прости меня за поступки, которые привели к такому-то заболеванию в моей жизни. Прости меня за страх. Прости меня за сомнения в Твоем существовании. Прости меня за ненависть к ближнему или к самому себе». Желание исцеления – это желание целостности, а болезнь – это отсутствие целостности из-за несовершенных или ошибочных действий.

Прощение – очень важная часть духовного пути. Давайте прочитаем «Прощение» из 1.30.

[«Прощение» из веления 1.30, 3 раза.] Сейчас вы услышите, как я вознесу от вашего имени призыв о прощении. Вы можете в безмолвной молитве исповедаться в сердце своем во всем, в чем вы желаете исповедаться перед пребывающим в вас Господом Христом, и попросить, чтобы в подготовке к восстановлению целостности фиолетовое пламя поглотило исповедуемое бремя.

Давайте помолимся.

ПРИЗЫВ

Возлюбленное могущественное Я ЕСМЬ Присутствие, возлюбленное Святое Я Христа этих любящих служителей Твоего нежного пламени, Господь Бог Всемогущий, возлюбленный Отец, возлюбленный Сын, возлюбленный Святой Дух, услышьте мой зов в час сей и ответьте. Ради этих душ и от их имени я взываю о заступничестве, я призываю силу Святого Духа – всепоглощающий священный огонь Божий.

Пусть каждый сейчас откажется от всего того, что никогда не должно было существовать, от все то, чего не должно было быть, и возложит это на алтарь своего сердца.

Господи Боже Всемогущий, мы признаём, что отошли от вечного единства с Тобой из-за эгоизма, духовной слепоты, жадности, непослушания законам природы и всех других состояний, жертвой и наследником которых является смертный ум.

Всемогущий Боже, войди поскорее в эти храмы со Своим священным огнем, насколько позволит Великий Закон в соответствии с волей Бога.

Отче наш, услышь мой зов и ответь. Ибо они пришли, потому что знают, что нуждаются в Тебе. Посему они – нищие духом, знающие, что горячо желают обрести Тебя внутри себя в большей мере. Пошли Свой священный огонь, о Боже. Поглоти сейчас причину, следствие, запись и память всего, что порождает в них чувство вины, стыда и несовершенства и что они принесли на алтарь своего сердца.

Могущественное Я ЕСМЬ Присутствие, да свершится это в соответствии с вечным обетованием. Пусть раздвоенные языки Святого Духа сойдут в храм каждого. О душа Божья, восстань сейчас и властвуй над землей. Прими господство над стихиями эфира, воздуха, огня, воды и земли.

Я призываю живое пламя. Святой Дух Единого, приди. Приди поскорее. Пусть дни скорби будут сокращены. Пусть плотная субстанция будет брошена в пламя. Пусть вся отстраненность от Тебя, о Боже, в которую, как мы знаем, мы вовлекались на протяжении веков, сейчас будет брошена в Твое вечное пламя любви.

О Иисус, мы горячо желаем возродиться, очиститься, выздороветь, стоять рядом с тобой и сыновьями и святыми Божьими, служащими Ему на небесах, войти во всемирное сообщество служителей, известное как Великое Белое

Братство, чтобы освободить эту планету, остановить войны и все состояния, вызывающие неизлечимые болезни.

Могущественное Я ЕСМЬ Присутствие, услышь наш зов и ответь, ибо эта диспенсация твоего света была предназначена для нас с самого начала. Посему мы принимаем ее с полным пониманием того, что мы действительно сонаследники Иисусу Христу, вечному Христу.

Мы принимаем свое наследство, о Боже. Отныне мы не блудные сыновья и дочери. Мы вернулись домой. Мы признаём, что растратили Твой свет, о Боже, но мы вернулись домой. Мы желаем служить Тебе. Мы желаем воплощать Твое Слово и Твое Дело. Помоги нам, о Боже!

Как сказал Фома: «Господи, я верю; помоги моему неверию». Господи Боже Всемогущий, поглоти даже это – всё неверие, сомнения, страх, атеизм и агностицизм. Позволь нам познать Тебя таким, какой Ты есть, лицом к лицу, как познал тебя Моисей.

Мы принимаем это свершенным в этот час во имя семи могущественных Архангелов.

Во имя единого Духа Великого Белого Братства. Аминь.

Мы начали с разговора о свете сердца – трехлепестковом пламени. Этот свет должен расширяться. Когда-то оно было у нас расширенным. В минувшие великие золотые века трехлепестковое пламя наполняло весь наш храм.

Задолго до упадка Атлантиды и Лемурии были золотые века, когда мы ходили и разговаривали с Богом. Трехлепестковое пламя было могущественным столпом в нашем существе. Но из-за лжеиспользования священного огня Элохим издали указ, что продолжительность жизни человека должна составлять семьдесят лет. А до указа, согласно летописям, люди жили по восемьсотдевятьсот лет. Некоторые подвергают сомнению такой срок жизни, но это правда.

Мы отпали от прежнего состояния великой благодати. Мы лжеиспользовали свет, и он был уменьшен. В среднем человеке трехлепестковое пламя – полтора миллиметра в высоту. Но его можно раздуть священным огненным дыханием так, что оно наполнит весь ваш дом. И когда сей огонь горит во всем вашем храме, нет ни болезней, ни смерти. Мы просто переходим из физического тела в ожидающее нас бессмертное солнечное тело. Никакой тьмы на земле уже не будет. Иоанн Возлюбленный провидел это: …и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет (Откр. 21:4).

Они все могут прекратиться прямо сейчас, а не в какой-то предопределенный момент у всех людей сразу [как полагают христиане]. Они прекратятся в вашей жизни, когда вы решите заявить права на свое наследство. Законы Бога уже существуют. Вы должны воспользоваться ими и потребовать свое наследство и завет. Они лежат на вашем банковском счете. Вы должны попросить Отца передать их.

«Я ЕСМЬ Свет сердца» – чудесная мантра Сен-Жермена. Она находится на второй странице брошюры с таким же названием – «Я ЕСМЬ свет сердца». Это молитва поклонения. Вы должны не забывать изливать Богу любовь и благодарность, когда читаете веления, потому что любовь прокладывает дорогу к Богу, и на возвратном потоке Бог исцеляет вас. Визуализируйте это, когда изливаете свою любовь Богу. Вместе.

[Веление «Я ЕСМЬ Свет сердца», 3 раза.] Я хочу, чтобы вы перестали верить лжи лже-Христов и лжепророков в религии, политике, экономике, во всех сферах жизни, которые заявляют вам, что вы ограничены, что вы смертны, что вы не можете сделать того и этого.

Я хочу, чтобы вы поверили в послание истинного всеобщего Христа: с Богом все возможно. Вы можете взять книгу велений и читать веления снова и снова, чувствуя, как свет входит в ваш храм. Вы сразу же заметите перемены. Вы можете призывать фиолетовое пламя, вы можете воссоздать себя по образу, по которому были сотворены в начале, – по образу всеобщего Христа. Не нужно больше ни минуты бездействовать. Вы можете быть тем, кем хотите быть в Боге. И ключ – имя «Я ЕСМЬ» в велениях, которые вы воздаете.

Веления в книге объединены в соответствии с семью лучами. Веления разделены на три группы: начальные, средние и продвинутые. Вы можете взять домой какой-то набор велений. Вы можете начинать воздавать веления первого луча, находящиеся в синей секции.

Все веления на синих страницах связаны с восстановлением воли Бога в вашей жизни с помощью святых и вознесенных существ, которые уже развили моментум следования воле Бога. Они готовы передать вам свой моментум, когда вы призовете их. Кто же эти существа, воплощающие волю Божью? Во-первых, Архангел Михаил. Во-вторых, Эль Мория – святой Томас Мор и все, кто вознесся к Богу, исполнив Его волю. Воля Бога – это сила. Вам необходима эта сила.

Далее идут веления об озарении и мудрости. Они нужны для того, чтобы мы могли правильно определить, что нам делать со своей жизнью и как нам воссоздать себя [по образу Христа].

Розовая секция – это веления божественной любви. Любовь есть исполнение закона. Если нет любви, то все остальное – медь звенящая и кимвал звучащий. Все остальное не может нести священный огонь, ибо там отсутствует Святой Дух, а Святой Дух – это любовь.

Жемчужно-белые веления – это пламя вознесения. Вы пришли в жизнь, чтобы вернуться к Богу в ритуале вознесения, как это сделал Енох, как это сделал Илия, как это сделал Иисус и как сделали многие другие. Белым велениям обучает Серапис Бей – иерарх обители вознесения в египетском Луксоре. Иисус знал этого иерарха и приходил не только учить других, но и учиться у него.

Зеленые веления связаны со здоровьем, наукой, целительством, снабжением, изобилием – хлорофиллом жизни. Именно так вы осаждаете в Материю все, что вам нужно для выполнения вашей работы, для выполнения вашей миссии.

Веления лиловые с золотом – путь пастырства и служения. Когда вы воплотили этот свет, вы хотите помогать всем вокруг себя, так что это путь служения жизни.

И, наконец, раздел с велениями фиолетового пламени. Я бы хотела прочитать с вами веление фиолетового пламени, а затем пригласить вас выходить вперед, чтобы я могла сделать призывы о вашем исцелении. Вы найдете фиолетовое веление в брошюре «Я ЕСМЬ Свет сердца». Оно находится на второй странице и называется «Я ЕСМЬ Фиолетовое пламя», что означает: «Бог во мне есть фиолетовое пламя». Другими словами, вы по свободной воле говорите Всемогущему Богу: «Я призываю Твое присутствие сюда и прошу, чтобы оно квалифицировало Твой свет как фиолетовое пламя там, где я нахожусь. Вы делаете выбор – выбираете один из семи лучей. Мы просим свет Бога сойти к нам и говорим: «Боже, пусть он сойдет ко мне сейчас как фиолетовое пламя». Фиолетовое пламя – это луч седьмой эпохи, эпохи Водолея, эпохи Божественной Матери, эпохи Сен-Жермена. Благодаря эпохе Водолея, эпохе свободы, у нас есть Америка.

Давайте встанем и увидим, как фиолетовое пламя проникает прямо в наши храмы. Вместе.

[Веление 70.11 «Я ЕСМЬ фиолетовое пламя», 7 раз.] Теперь давайте произнесем веление медленно и мощно, как указ. Это божественное повеление, которое вы даете каждому атому и клетке вашего существа. Вы требуете, чтобы ваш храм был прямо сейчас заряжен космическим фиолетовым пламенем.

[Тело веления 70.11 «Я ЕСМЬ фиолетовое пламя», 1 раз.] Спасибо. Пожалуйста, садитесь. Сейчас мы готовы к нашим призывам об исцелении, но прежде чем начать, я бы очень хотела спеть песню Архангелу Михаилу. Архангел Михаил призвал меня к моей миссии, даровал защиту и руководство для ее исполнения. Он великий друг всех людей на земле. Он известен как в Ветхом, так и в Новом Завете.

Я бы хотела прочитать вам о встрече Иисуса Навина с Архангелом Михаилом, и я бы хотела, чтобы вы поняли, что Архангел Михаил может быть для вас сегодня таким же реальным, каким он был для Иисуса Навина.

Иисус, находясь близ Иерихона, взглянул и видит, и вот стоит пред ним человек, и в руке его обнажённый меч. Иисус подошёл к нему и сказал ему: наш ли ты, или из неприятелей наших?

Он сказал: нет; я вождь воинства Господня, теперь пришёл сюда. Иисус пал лицом своим на землю, и поклонился, и сказал ему: что господин мой скажет рабу своему?

Вождь воинства Господня сказал Иисусу: сними обувь твою с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, свято. Иисус так и сделал (Нав. 5:13 – 15) .

Архангел Михаил стал Архангелом, пройдя тот же путь ученичества и посвящений, по которому идем сейчас вы и я. Он подошел к тому моменту, когда на него легло огромное бремя необходимости сделать окончательный выбор в очень глубоком и личном смысле. Архангел Михаил говорит нам, что в тот час тяжелейших страданий Бог даровал ему гимн веры – музыкальное произведение такой силы, что оно побудило его сделать правильный выбор.

Сегодня эта музыка звучит в военно-морском гимне Соединенных Штатов. Она называется «Вечный Отец, крепкий в спасении». Она вдохновила меня так же, и она вдохновит вас, когда вы придете к моменту решения и выбора. А выбор всегда в следующем: быть Богом или не быть Богом. И каждый раз, когда мы выбираем не быть Богом, когда выбираем смерть, а не жизнь, мы теряем что-то от нашего внутреннего самобытия. Именно это цивилизация нам демонстрирует каждый день нашей жизни.

У нас есть этот гимн. Мы называем его «Сладчайший псалом». Песня № 285.

У кого-нибудь книги песен с собой? Если вы, у кого есть книги песен, встанете, то те, у кого их нет, могут подойти, встать рядом и петь по одной книге с вами. Так что все, у кого книги песен с собой, пожалуйста, встаньте. А остальные пойте по одной книге с ними.

Итак, это медитация, и если у вас нет книги песен или вы не видите слов, то, пожалуйста, медитируйте на пламя послушания воле Бога. Слушаться Бога в себе – вот послание этой песни и ваш ключ к исцелению.

[Песня № 285 «Сладчайший псалом».] Спасибо. Пожалуйста, садитесь. Веление 1. 30 [Читаются части «Голова», «Сердце», «Рука» веления 1.30, 5 раз.]

Теперь мы призовем могущественный столб света. Посмотрите на Схему Я ЕСМЬ Присутствия. Представьте столб света, который сходит и окружает вас со всех сторон. Призовите свой столб света. Вместе.

[«Столб Света» из 1.30.] Теперь перейдем к «Прощению» и будем читать его медленно, чтобы чувствовать, как огонь разгорается внутри нас.

[«Прощение» из 1.30, 2 раза.] Помните – не слова дают вам результат. Вы, будучи сотворцом Богу, наделяете Слово своей свободной волей, решимостью, любовью, ви́дением. Результат дает сила вашей сердечной преданности при чтении мантры. Вот почему каждый, кто произносит одну и ту же мантру или веление, получает от них разный результат.

Мы получаем от мантры то, что вкладываем в нее. Поэтому чем больше растет свет нашего сердца, тем больше он возвращается к нам. Речь идет не о формуле и не о пустом повторении, а о матрице, что означает «образец». Иисус дал нам Господню молитву. Он дал нам не формулу, а образец. Он сказал: Молитесь же так (Мф. 6:9).

Итак, вот приношение Вознесенных Владык. Они написали нам веления для сегодняшнего времени, для нынешнего столетия, для кармы, с которой мы сталкиваемся. Пустое повторение слов ничего вам не даст. Именно радостное, творческое повторение Слова делает его внутренним переживанием.

Мы должны отстраниться от социального государства, от всех вокруг нас, кто может манипулировать нами или контролировать нас, и сказать: «Все произойдет прямо здесь, в моем сердце. От меня зависит, что я сделаю».

Иисус учил нас, что мы должны решать свои проблемы с ближним до того, как придем к алтарю. Поэтому в вашем сердце не должно быть ненависти, когда вы читаете веления. Что вам нужнее – ваша ненависть или ваши веления? Что вам нужнее – ваша ненависть или Бог? Так, это означает, что вам придется выбрать жизнь, а не смерть, означает, что вам придется отказаться [от ненависти]. Если вам нужен Бог, то есть состояния, которые несовместимы с Богом. Подобно маслу и воде, Бог и ненависть не смешиваются.

Вы не должны столетие за столетием продолжать вендетту, убивая, во имя христианства, турок за то, что они оскорбили христиан в таком-то и таком-то году. Вы не должны продолжать ненавидеть, поддерживать в сознании желание поквитаться и при этом произносить мантры. Это оскверняет священный огонь. Итак, вы видите: если вы хотите Бога, то вы больше не должны завидовать, не должны жадничать. Вам придется истребить свою гордыню. Вы должны преодолеть те маленькие нечестности, когда мы нечестны с самими собой. Вот тогда мантра будет работать для вас, ибо мантра больше, чем слова, из которых она состоит. Мантра – это внутренняя матрица, исходящая от Бога. Она подобна чаше света и приносит вам чашу, из которой вы можете испить.

А теперь давайте прочитаем «Прощение». Вы должны простить себя. Вы должны простить самих себя, чтобы получить прощение Бога. Некоторые слишком горды, чтобы простить себя. Они ходят и говорят, какие они ужасные люди, потому что им нравится внимание. Многие не прощают себя. Им нравится быть грешниками. Если вы прощаете себя, вы устанавливаете в своем сердце магнит прощения, который притягивает Божье прощение.

Что говорится в молитве «Отче наш»? …оста́ви нам до́лги наша, якоже и мы оставляем должнико́м нашим. Когда вы правой рукой подаете жизни прощение, Бог таким же образом подает вам – через вашу левую руку – Свое прощение в ваше сердце. Если вы не прощаете, то не сможете получить и прощение Божье, ибо у вас нет магнита, чтобы притянуть его. Чего бы вы ни хотели от Бога, вы должны в какой-то мере иметь это, пусть даже лепту вдовы.

А теперь давайте прочитаем веление «Прощение», и вы в данном случае сядете в «водительское кресло» и истинно впитаете прощение.

[Веление «Прощение» из 1.30, 3 раза.] Сейчас подумайте о ком-то, кто в отношении вас совершил «непростительный» грех. Подумайте о ком-то, кого вы когдалибо встречали или знали, близком или далеком. Визуализируйте его и скажите: «Я ЕСМЬ прощение, действующее здесь в данном человеке, между мною и ним. Я прощаю».

Некоторые полагают, что если они простят кого-то, то человек не понесет заслуженного наказания, которое он должен понести за совершенный в отношении нас «ужасный» поступок. Они не могут простить, ибо абсолютно уверены, что человек непременно должен получить по заслугам. Но, видите ли, Бог говорит: Мне отмщение, Я воздам (Рим. 12:19).

Бог позаботится о неверных поступках каждого из нас. Наша задача – прощать, потому что прощение освобождает нас. Ненависть связывает. Непрощение порабощает. Мы – пленники своего непрощения. Пусть Бог беспокоится о том человеке. Бог справедлив, и Бог поступает справедливо со всеми. Нам нужно прощение, и мы должны его получить, потому что дарим его сами.

Теперь подумайте о выбранном человеке и позвольте любви течь через ваше сердце. И вы увидите, как проснетесь утром свободными от какого-то тяжелого бремени. Я собираюсь сделать то же самое, потому что у всех нас в жизни есть такие люди. Вместе.

[Веление «Прощение» из 1.30, 5 раз.] Теперь вы видите, как поток прощения изливается через вас и как Бог помещает на экран вашего сознания лица самых разных людей, нуждающихся в прощении, о которых вы забыли. Это дар Христа живого. Закон пришел через Моисея, а благодать прощения – через последующую диспенсацию Иисуса. Вы ничего не достигнете на Пути без прощения, и вы должны простить себя прямо сейчас.

Зачем ждать завтрашнего дня? Вы сидите, вам удобно, так простите себя. Телефон вас не беспокоит, детский плач не отвлекает – сейчас самое время. Нет другого времени, кроме как сейчас. Вот что я собираюсь призывать для вас, когда вы выйдете вперед.



Проповедь по 61 - й главе Книги Исаии и 13 - й главе Евангелия от Марка, а также учение о том, как воздавать веления, были прочитаны Э. К. Профет 29 ноября 1984 г. в отеле «Хилтон», Вашингтон, округ Колумбия.



