Жемчужины Мудрости

Октябрь-декабрь 2013



Музыка иерархии Льва

Октябрь-декабрь 2013

Лекции Элизабет Клэр Профет

«Музыка иерархии Льва»

7-я линия Космических Часов



Наши сердца благодарны сегодня за возможность возвеличить Бога в лице величественной солнечной иерархии Льва, побуждающей энергии жизни течь к победе эры Водолея. Мы продолжаем наши лекции об иерархиях Солнца и о композиторах, которые высвобождали энергии этих иерархий и которых мы можем сравнить со многими струнами в лютне богов – могущественных Элохим.

Сегодня мы поговорим об иерархии Льва. Иерархия подобна понижающим трансформаторам, расположенным Богом по всем галактикам и в космосе, так что каждая звезда, каждое солнце, каждая галактика представляет собой физическую фокальную точку для духовных существ, а также для духовных энергий, высвобождающихся в планы Материи с той целью, чтобы мы развивались по направлению к Богу, обратно к Истоку, обратно к центру бытия.

Планета Земля вступает в эру Водолея. Сегодня мы увидим, как в иерархии Льва, которая поддерживает иерархию Водолея, огни Богоовладения придают движение воде, символизирующей Мать – Мать всей жизни и всего живого. Овладение энергиями Льва заключается в овладении огнем в воде, что не так-то просто сделать. Движение Матери в поддержку Отца в огне предназначено для двухтысячелетнего процветания на седьмом луче в эре Водолея.

Человек, родившийся под знаком Льва, ассоциируется со львом. Под руководством иерархии Льва и Владык Пламени планете Земля целенаправленно служит та, кто одушевляет пламя Матери – Богиня Свободы. Ее статуя и фокальная точка для мира находятся в нью-йоркской гавани. Статуя помещена туда не случайно. Дело в том, что на эфирных уровнях над островом Манхэттеном расположен Храм Солнца – место, где все [пламена] двенадцати космических иерархий свято поддерживаются на алтарях. В храме воздвигнут центральный алтарь, вокруг которого поддерживается эллиптическое силовое поле (не круглое, а эллиптическое, то есть овальное, силовое поле), где закреплены двенадцать пламен солнечных иерархий. Вот почему в Нью-Йорке вы можете найти развитие человеческого сознания через все грани Христо-разума. Все нации, все верования, все формы знания и культуры собраны на крошечном острове Манхэттен. Где еще на Земле такое возможно?

Знаком иерархии Льва на небе служит образ льва. Его голова образована из шести звезд, а на одной из лап расположена звезда первой величины – Регул. Важность Льва восходит к тому времени, когда летнее солнцестояние приходилось на данный знак зодиака. Примерно каждые две тысячи лет происходит сдвиг циклов двенадцати иерархий, имеющих отношение к Земле. Сейчас мы живем в период, когда летнее солнцестояние происходит в Раке, а зимнее – в Козероге. По этой причине Эль Мория и другие Владыки говорили нам, что в настоящее время человечеству выпала беспрецедентная возможность вернуться к Богу, ибо в данный момент космической истории врата Небес открыты. Они открыты потому, что солнцестояния и равноденствия приходятся на главные, кардинальные точки: Козерог, Рак, Овен и Весы. Владыки также предупреждали: те, кто не воспользуется возможностью достичь мастерства в эту эпоху, обнаружат, что в следующий раз небесные врата распахнутся лишь через десять тысяч лет. Изучая космическую астрологию, мы начинаем понимать, что все это связано с активностью солнечных иерархий.

Изображение льва повсеместно находили на развалинах Халдеи, Вавилона и Персии. Причина в том, что в те эпохи солнцестояние происходило во Льве.

Существует глубокая связь между иерархиями Льва (7-я линия) и Девы (8-я линия), которые расположены на космических часах одна за другой. Их связь можно увидеть в египетском сфинксе. Деву символизирует женская фигура, Льва – лев. Сфинкс являет собой голову женщины, присоединенную к туловищу льва. Подумайте, что это означает в посвятительных мистериях. Древний священный иероглиф, найденный на территории «плодородного полумесяца» (регион на Ближнем Востоке), изображает девушку, стоящую возле припавшего к земле льва и закрывающую ему руками пасть. Таков символ наивысшего достижения посвятительного поиска, посредством которого грубая сила (или плотский аспект природы) подчиняется и трансмутируется властью женского луча.

Женский луч в мужчине и женщине закреплен в душе . Душа является женским дополнением мужского Духа, называемого нами Я ЕСМЬ Присутствием. Душа – это потенциал Духа, сходящий в форму, «облачившись» в четыре нижних тела, которые суть «одежды кожаные», сделанные Богом для Адама и Евы после их изгнания из Эдема. Эдем – это эфирное сознание блаженства и совершенства. Схождение из эфирных октав в эти четыре плана символизирует облачение в одежды кожаные, то есть уплотнение материального плана.

Душа закреплена в четырех нижних телах в чакре души. Иерархия же Льва руководит раскрытием души. Чакра души располагается посередине между пупком и кобчиком. Итак, когда душе предоставляется свобода являть, выражать и расширять солнечные энергии своего солнечного осознания (под солнечным осознанием мы понимаем осознание душой Божьего Солнца, и это – ее память о Я ЕСМЬ Присутствии) – это позволяет нам восторжествовать (благодаря Владыкам Пламени Льве, благодаря огню Льва) над страстями и вожделениями в четырех нижних телах. Эти страсти и вожделения образуют над нижними чакрами силовые поля, которые, вкупе с потаканием человека их моментуму, крадут свет Отца и Матери.

Душа спустилась на план Материи, дабы мы были здесь больше чем просто животные и проявляли нечто большее, чем животный инстинкт; чтобы мы могли взять энергии жизни и поднять их для объединения Бога Отца-Матери – объединения, в котором всегда происходит рождение Христо-дитя, божественного Сына-младенца.

Итак, мы видим, что иерархия Льва очень важна для овладения в Водолее. Водолей – воздушный знак в огне. Лев – огненный знак в воде. Лев притягивает огни Отца (эфирного тела) в проявление на план воды, который является квадрантом Матери. Поэтому через Льва стихия воды становится хранилищем для огня Духа. (И вы помните, что Отец, Мать, Сын и Святой Дух являются четырьмя главными точками на космических часах.)

Теперь мы начинаем понимать, что иерархия Льва – это знак, где проявляется ностальгия Матери по Отцу. Именно память Матери об

Отце позволяет ей выполнять миссию света. [Благодаря] воспоминаниям о единстве в объятиях Отца, Мать может продвигать Его дела, черпая вдохновение в своем Сыне. Сын Матери является осязаемым выражением любви Отца, а посему вместе с Сыном Мать провозглашает: «Отец Мой доныне делает, и Я делаю» (Иоан. 5:17). Мать вершит дела Отца на плане Материи.

Сейчас мы помедитируем на музыку, в которой звучит ностальгия по эфирному плану, по небесной светокопии, а также видна тоска души по божественной памяти о золотой поре, когда она была в Боге. Музыка, которую мы проиграем, вдохновлена из обители над озером Титикака. Бог и Богиня Меру поведали мне это сегодня. И вы можете почувствовать в этой музыке желание души вернуться к своему Истоку, к своему родному очагу, к светокопии, запечатленной в огне; и в этой огненной сердцевине душа откроет женский луч, закрепленный в озере Титикака.

[Трек 104. З. Ромберг. «Золотой день» из оперетты «Принцстудент».] во

Золотая пора, озаренная нашей счастливой юностью, Золотая пора, наполненная чистотой и правдивостью, В сердце своем тебя мы чаще всего вспоминаем – Золотую пору, дни юности и любви...

Итак, в намерения Отца входит, чтобы мы тосковали по эфирному телу, по памяти об Истоке и по душе, проходившей через кольца Каузального Тела. Однако мы обнаруживаем, что без овладения мастерством в эмоциональном теле возникает всем известное симпатическое притяжение, тоска по так называемым старым добрым временам .

Интересно, что на прошлой неделе на телевидении часто обращались к музыке и радиопередачам сороковых и тридцатых годов, в том числе к музыкальным коллективам прежних времен и популярному прежде жанру «свинг». Таким образом проявляется искаженная ностальгия души по Духу, разочарование души в нынешнем времени и нынешним положением дел: существующим бесчестием и непорядочностью в правительстве, в политике, экономике, религии. Потому люди и вспоминают «старое доброе время», когда они еще сохраняли веру в человеческую природу. Вера, конечно же, должна быть в природу Божественную. И в этой связи взгляд назад должен быть не подобен оглядыванию назад жены Лота, обернувшейся к горящему Содому, а взглядом назад в сторону Истока и вспоминанием о жизни в Духе.

Если вы расположите семь лучей на космических часах, начиная с двенадцатой линии (для большей наглядности вы можете начертить еще один, внутренний, круг), то увидите, что Первый луч приходится на 12ю линию, Второй луч – на 1-ю линию, Третий луч – на 2-ю линию, Четвертый луч – на 3-ю линию, Пятый луч – на 4-ю линию, Шестой луч – на 5-ю линию и Седьмой луч – на 6-ю линию.

Следовательно, во Льве мы вступаем во временной интервал пяти тайных лучей. Первый тайный луч – во Льве, Второй тайный луч – в Деве, Третий тайный луч – в Весах, Четвертый тайный луч – в Скорпионе и Пятый тайный луч – в Стрельце. Итак, период семи лучей завершается на шестой линии Рака. Мы говорили о Близнецах как о точке перехода от двойного воздуха к двойной воде. Мы говорили о Раке как о точке перехода от тела воздуха к телу воды. Теперь мы открываем для себя, что иерархия Льва тоже является точкой перехода, но на этот раз от семи внешних лучей к пяти внутренним тайным лучам.

Овладение семью лучами служит прологом к овладению тайными лучами с помощью восприимчивости души и повышения отзывчивости ее энергий к пяти аспектам огненной сердцевины. Дело в том, что пять физических чувств имеют соответствующие аналоги в душе. Душа тоже имеет органы чувств, функционирующие за пределами физического плана. Их действие проявляется как восприимчивость нашего существа к воздействиям пяти тайных лучей, распознать которые можно только по мере приближения к алтарю существа в огненной сердцевине Бога Отца-Матери.

Я хотела бы прочитать вам отрывок из пятой главы Иоанна . Иисус посвятил Иоанна в эти таинства. Поэтому вовсе не случайно, что его трактат о пяти тайных лучах оказался в пятой главе его Евангелия . Таким способом посвященные в школах мистерий оставляли запись для тех, кто последует [за ними] в отсутствие связи с предыдущими учениями и кто придет к пониманию Бога и Его законов через внутреннюю медитацию, дабы они могли иметь эти внешние свидетельства прогресса, совершаемого душой на пути.

«После сего был праздник Иудейский, и пришел Иисус в Иерусалим. Есть же в Иерусалиме у Овечьих ворот купальня, называемая поеврейски Вифезда, при которой было пять крытых ходов».

Каждый из этих крытых ходов являлся портиком тайных лучей, посредством которого (при наличии сонастроя) посвященные священного огня могли узнать о том, что представляет собой внутренняя огненная сердцевина.

«В них лежало великое множество больных, слепых, хромых, иссохших, ожидающих движения воды, ибо Ангел Господень по временам сходил в купальню и возмущал воду, и кто первый входил в нее по возмущении воды, тот выздоравливал, какою бы ни был одержим болезнью».

Вполне закономерно, что фокус исцеления и вода должны были окружать место с пятью портиками, ибо исцеление (любое исцеление) происходит через [восстановление] целостности альфы и омеги, проявленных внутри нас. Когда мы обретаем совершенное равновесие мужского и женского, мы целостны. Также естественно, что рядом находится вода, так как это происходит прямо в знаке Льва, где огонь Отца становится водой Матери и где начинаются посвящения тайных лучей.

«Тут был человек, находившийся в болезни тридцать восемь лет». Тридцать восемь лет – это тридцать три ступени посвящения плюс еще пять в тайных лучах.

«Иисус, увидев его лежащего и узнав, что он лежит уже долгое время, говорит ему: хочешь ли быть здоров? Больной отвечал Ему: так, Господи; но не имею человека, который опустил бы меня в купальню, когда возмутится вода; когда же я прихожу, другой уже сходит прежде меня. Иисус говорит ему: встань, возьми постель твою и ходи. И он Евангелия от тотчас выздоровел, и взял постель свою и пошел. Было же это в день субботний».

Суббота – седьмой день недели. Это исполнение, кульминация семи лучей. Следовательно, свидетельство, целительная сила, овладение тайными лучами должны последовать как кульминация этого высвобождения семи лучей. Отдых в субботу предназначен для того, чтобы мы могли пойти внутрь себя, дабы обрести во внутренней сердцевине реализацию семи в пяти.

«Посему Иудеи говорили исцеленному: сегодня суббота; не должно тебе брать постели».

Это буква закона, но провозглашающие его не учитывают закона.

«Он отвечал им: Кто меня исцелил, Тот мне сказал: возьми постель твою и ходи. Его спросили: кто Тот Человек, Который сказал тебе: возьми постель твою и ходи? Исцеленный же не знал, кто Он, ибо Иисус скрылся в народе, бывшем на том месте».

Другими словами, Иисус исчез – спешно ушел оттуда, ибо знал, что иудеи придут, так как день был субботний. Ему пришлось совершить исцеление в субботу потому, что настало время и место для закрепления тайных лучей.

«Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже».

После выздоровления худшее приходит в том случае, если мы берем драгоценные энергии Бога Отца-Матери, вернувшие нам целостность, и лжеиспользуем их, что является грехом против Святого Духа. Ведь Бог Отец-Мать в проявлении – это раздвоенные языки пламени, раздвоенные языки огненных близнецовых пламен. Поэтому если Бог коснулся нас, мы уже не должны сметь возвращаться к более низкому состоянию сознания – сознанию греха, ибо карма за этот грех будет гораздо тяжелее, чем она была в то время, когда мы не были в состоянии целостности, здоровья.

«Человек сей пошел и объявил Иудеям, что исцеливший его есть Иисус. И стали Иудеи гнать Иисуса и искали убить Его за то, что Он делал такие дела в субботу».

Теперь у Иисуса начинает появляться ностальгия по Отцу. Вы можете услышать в его дальнейших словах тоску по Отцу, по славе Отца. И все же он полностью контролирует эту тоску.

«Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю. И еще более искали убить Его Иудеи за то, что Он не только нарушал субботу, но и Отцем Своим называл Бога, делая Себя равным Богу».

Именно знак Льва дарует нам моментум сделаться есть сообразными Ему. Треугольник существа человека соответствует треугольнику существа Бога. И образующаяся при этом шестиконечная звезда знаменует победу Света в сердце.

Поэтому когда Иисус сказал: «Отец Мой доныне делает, и Я делаю», его слова были совершенным утверждением того равенства. милости Отец делает. Я – сосуд для Его дел, поэтому Я делаю. Отец делает на

Небесах. Я делаю на земле. Поскольку Я ЕСМЬ совершенный проводник для дел Отца, значит Я ЕСМЬ равен на плане Материи Богу.

Иудеи сразу же ухватились за это. Они понимали: если какой-либо человек провозглашает себя Сыном Бога, тем самым он делает себя равным Богу. Для плотского ума это звучит как богохульство, так как ставит крест на плотском уме, когда человек осознаёт, что обладает потенциалом равно проявлять энергии Бога как Вверху, так и внизу.

«На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего…»

В настоящем утверждении Иисус показывает, что Сын на самом деле не равен Отцу, ибо зависим от Него; если же он хочет стать равным Богу, то должен во всем подражать Богу, копировать Его; если же он во всем подражает Богу, это означает, что он полностью подчинил свою свободную волю Воле Бога. В итоге: Воля Бога плюс Воля Бога равно Бог.

«…ибо, что творит Он, то и Сын творит также. Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь. Ибо, как Отец воскрешает мертвых и оживляет, так и Сын оживляет, кого хочет. Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну…»

Суд Христо-сознания – это действие Отца на плане Материи. Все люди подходят к моменту суда и испытания в соответствии с космическим циклами иерархий. Поэтому энергии семи лучей имеют свои циклы проявления.

Когда Иисус говорил о мертвых, он имел в виду тех, кто подвергся воздействию этих энергий, но не откликнулся на них. Следовательно, когда они подошли к точке испытания пятью тайными лучами, они не были готовы к испытанию. В день субботний они не были готовы к исцелению. Их больше заботило то, что, работая в субботу, человек равными Богу, то нарушал закон, так что он якобы не должен был нести свою постель.

Такое утверждение относится к тем, кто мертв, то есть не оживлен семью лучами Христа; а раз так, то они не готовы и к тайным лучам, то есть к тому, чтобы заявить о своем равенстве с Отцом.

«…дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не Тем не менее, Иисус утверждает, что сам Иоанн является лишь орудичтит и Отца, пославшего Его. Истинно, истинно говорю вам: слушаю- ем Отца; и его свидетельство об Иисусе есть свидетельство Бога, жищий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и вущего в нем. на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. Истинно, истинно Все, чему учит Иисус в этом учении, касающемся прохождения поговорю вам: наступает время, и настало уже, когда мертвые услышат священий пяти тайных лучей, звучит и из уст Божественной Матери, глас Сына Божия и, услышав, оживут». говорящей: «Отец Мой доныне делает, и Я делаю».

Люди, у которых чувства души сделались нечувствительными к све- Плотский ум сопротивляется переходу от семи к пяти, ибо знает, ту семи лучей, услышат голос Христа и будут жить: они получат пере- что если душа одержит победу во Льве, то дальше она пойдет по спиливание сознания Христа, чтобы по милости Божьей они могли быть рали домой, переходя от одной линии часов к другой и переживая раприведены к состоянию готовности к испытаниям тайными лучами в дость справедливости в Деве, поток реальности в Весах, действие конце двухтысячелетнего цикла эпохи Рыб и правления Иисуса Христа. видения в Скорпионе и победное превосхождение в Стрельце.

«Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь Музыка «Золотой день» [из оперетты «Принц-студент»], которую жизнь в Самом Себе. И дал Ему власть производить и суд, потому что мы слышали, написана венгерским евреем Зигмундом Ромбергом . Он Он есть Сын Человеческий. Не дивитесь сему; ибо наступает время, в писал в традиции Франца Легара. которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут Другой музыкант, который родился под иерархией Льва и мог бы творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло – в воскресение поднять энергии Льва до высот совершенства, потерпел сокрушительосуждения. Я ничего не могу творить Сам от Себя. Как слышу, так и ное фиаско из-за собственного внутреннего бунтарства. Поэтому сегосужу, и суд Мой праведен; ибо не ищу Моей воли, но воли пославшего дня мы не рассматриваем сочинения Клода Дебюсси, ибо они ведут Меня Отца. Если Я свидетельствую Сам о Себе, то свидетельство Мое сознание человечества в лабиринт астрального плана – например, его не есть истинно. Есть другой, свидетельствующий о Мне; и Я знаю, что сочинение «Послеполуденный отдых фавна» (фавн – человек с рогами, истинно то свидетельство, которым он свидетельствует о Мне. Вы по- ушами и козлиным хвостом. – Прим. пер.). Это образ Сатаны, подобсылали к Иоанну, и он засвидетельствовал об истине. Впрочем Я не от ный козлу Мендеса. В этой музыке содержатся мелодии, кажущиеся человека принимаю свидетельство, но говорю это для того, чтобы вы душе мелодичными, однако матрица, через которую высвобождена муспаслись. Он был светильник, горящий и светящий; а вы хотели малое зыка, являет собой сатанинское сознание. Другое сочинение Дебюсси – время порадоваться при свете его. Я же имею свидетельство больше «Лунный свет» – также несет в себе лжеиспользованные серебряные, Иоаннова: ибо дела, которые Отец дал Мне совершить, самые дела сии, астральные энергии луны. В этой связи мы выбрали для изучения дру- Мною творимые, свидетельствуют о Мне, что Отец послал Меня. И по- гих композиторов; возможно, это не столь известные классические муславший Меня Отец Сам засвидетельствовал о Мне. А вы ни гласа Его зыканты, как те, о которых мы уже говорили ранее, но тем не менее вы никогда не слышали, ни лица Его не видели (потому что Он – Дух); и не увидите и почувствуете, что они запечатлели в музыке сердце Бога Отимеете слова Его пребывающего в вас, потому что вы не веруете Тому, ца-Матери. Которого Он послал» (Иоан. 5:1-38). Вернемся к Зигмунду Ромбергу. Рожденный в Венгрии, он переехал

Итак, как мы уже упоминали в предыдущей лекции, Иоанн Крести- жить в Вену. Владычица Венера и Мория открыли мне сегодня утром, тель и Иисус закрепляют друг для друга противоположные полюса что Австро-Венгерская империя служила фокусом для семи основных пламени. Оба они достигли мастерства под двенадцатью иерархиями. и пяти тайных лучей. Благодаря лучу Владычицы Венеры и Саната Так что когда Иисус подвергается испытанию во Льве, Иоанн свиде- Кумары, в Вене закреплено пламя планеты Венеры и семи лучей. тельствует, будучи олицетворением Отца в Водолее, в квадранте Отца.

Обратите внимание: первые три буквы слов « Вен а» и « Вен ера» совпадают!

Так вот, пять тайных лучей закреплены в Венгрии. Поэтому задачей данной империи было овладение двенадцатью аспектами. Мне довелось бывать там во времена жизни Зигмунда Ромберга и его приезда в Вену. Я воплощалась там [Елизаветой Австрийской] с целью служения Братству – чтобы способствовать упомянутому овладению двенадцатью лучами.

На самом деле тайные лучи сфокусированы в замке Ракоци в Трансильвании. Тогда это была Венгрия, а сегодня – Румыния, поскольку границы изменились. Мы понимаем, что в последние дни Атлантиды, когда Владыки переносили свои пламёна в другие части света, Серапис Бей забрал пламя вознесения в Луксор, а Великий Божественный Направитель в то же самое время закрепил свою обитель в карпатских предгорьях.

В различиях между венгерским и австрийским народами вы видите различие семи лучей и пяти тайных лучей. Пока душа не станет чистой в любви и свободной от скрытых мотивов, она может искажать тайные лучи, переквалифицировать их в астральные энергии – энергии серебристо-белой лунной субстанции, которая указывает на присутствие развоплощенных и невидимых сил, не служащих добру. Именно с такими вибрациями мы сонастраиваемся, когда слушаем музыку Дебюсси.

Мы обнаруживаем, что это происходит вследствие отклонения от альфа-омега-спирали, по которой текут энергии между Отцом и Матерью; причем когда душа окрашивается астральными энергиями, движение в этой спирали затрудняется. Как результат, искажение рисунка души порождает отклонения в виде безумия и иллюзий. Венгерские цыгане воплощают немного и то и другое, что выражается в их гадании, скитаниях, отсутствии места, которое они называли бы домом. Дело в том, что место их «стоянки» должно быть в тайных лучах белоогненной сердцевины, однако из-за череды мятежных действий и склонности к мятежу против закона «от-альфы-к-омеге» они не могут войти туда. Как сказал Иисус: «…кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него» (Лук. 18:17).

Завершив спираль в Раке, мы обнаруживаем, что вкусить от пяти тайных лучей возможно лишь при условии, что мы пребываем в пламени абсолютного смирения и в дитяподобном состоянии сознании, которое описал Иисус. Иисус говорит на тему святости детей сразу же после того, как провозглашает творение Бога от начала как мужское и женское.

В десятой главе Евангелия от Марка мы видим, что Иисус вводит испытание на бескорыстие – тест десяти , которое суть дважды пять, то есть [пять] тайных лучей, взятые два раза. Один «набор» тайных лучей в Отце и один «набор» тайных лучей в Матери дают нам в сумме кульминацию видения на десятой линии Всевидящего Ока, если, конечно, мы проходим испытание на бескорыстие . Таким образом, испытание на бескорыстие является испытанием способности отдавать, чтобы спирали жизни продолжали разворачиваться по направлению к проявлению святости Христо-дитя, рожденного от союза Матери и Святого Духа. Поэтому Марию называют невестой Святого Духа.

Я не могу не поставить еще одно произведение Зигмунда Ромберга – ибо оно показывает движение огня в воде. Сейчас мы прослушаем отрывок из его оперетты «Пустынная песня» («Песня пустыни»), в которой он изображает реализацию Бога Отца-Матери в безжизненной пустыне смертного сознания. Без этих спиралей Альфы и Омеги жизнь лишена надежды на рождение Христа. В Евангелии от Матфея Иисус говорит о святости брака: «…посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью…» (Матф. 19:5). Иисус говорит об объединении альфа- и омега-спиралей. Святость семьи как ячейки общества объясняется тем, что без семьи не может родиться Христос; как следствие, жизнь утрачивает смысл. Пустыня представляет собой пустоту, в которую Бог проецирует Себя как Дух, раскрывающий Матери еще один аспект тайных лучей, который нужно реализовать во времени и пространстве.

[Трек 105. З. Ромберг. «Пустынная песня» из оперетты «Пустынная песня».]

Моя пустыня томится в ожидании; Дорогая, пойдем туда вместе со мной...

В данном музыкальном отрывке раскрывается еще один аспект тайных лучей, который Матери необходимо реализовать во времени и пространстве до конца дня, до наступления ночи, ибо, как сказал

Иисус: «…ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма: а ходящий во тьме не знает, куда идет» (Иоан. 12:35).

Упоминаемая Иисусом тьма возникает, когда человек находится вне сонастроя с бело-огненной сердцевиной. Ходите, пока есть свет тайных лучей, чтобы, когда придет испытание тайных лучей, вы шли в ночи как тот, кто видит. Следовало бы сказать: «Ходите, пока у вас есть свет лучей». Ходите, пока у вас есть свет семи лучей, свет Христо-сознания, чтобы, встретившись с испытанием тайных лучей, идти в ночи, в огненной сердцевине, как видящий.

Музыка «Один», также написанная Зигмундом Ромбергом, очень интересна. Видите ли, чувствительность, сверхъестественные психические способности, прослеживающиеся у венгерского народа в виде национальной черты, являются следствием развитых способностей души. Вы обнаруживаете, что еврейский народ так же, как и цыгане, не имеет на Земле дома. Если не считать последние двадцать пять лет, у них не было места, которое они называли бы своим домом. Объясняется это тем, что они были избраны для прохождения испытаний на бескорыстие (неэгоистичность), чтобы проявить тайные лучи. Испытание на овладение тайными лучами приходит к тому индивидууму, который способен быть непривязанным к земле, непривязанным к материи, хотя и живет на Земле. С другой стороны, без знания об этом испытании и о тайных лучах, камень преткновения, которым стал «закон Субботы», не позволяет еврейскому народу принять милость Христа и дитяподобное сознание, а посему они не могут войти в тайные лучи.

Тем не менее сочетание венгерской и еврейской крови в Зигмунде Ромберге помогло ему явить победу Будды. Он пишет в традиции Франца Легара, с чьими сочинениями он познакомился, когда приехал в Вену. Музыка «Один» изображает объединение Отца и Матери как Льва и Девы ради победы души в эмоциональном теле и над эмоциональным телом, то есть над энергиями Матери в движении.

[Трек 108. З. Ромберг. «Один» из оперетты «Пустынная песня».]

Одинокий, как ветерок в пустыне, Я могу пойти куда захочу...

Для прихода эпохи Водолея энергии Льва текут с плана непорочных духов. Это существа несравненного величия, направляющие энергии огня, воды в четыре плана Материи и достигающие кульминации в Христо-разуме – в воздухе Водолея. Как мы видим, иерархия Льва является иерархией поддерживающей эпоху Водолея.

Последний, четвертый дар Зигмунда Ромберга, который мы сегодня прослушаем, называется «Глубоко в моем сердце». Это серенада, котосеми рую Отец исполняет Матери и которая очень важна для души. Слушая ее, вы вспоминаете бессмертную пьесу «Ромео и Джульетта». Полные любви овации Отца с плана Духа наделяют душу мужеством продолжать идти вперед. Отец умоляет Мать вернуться домой, и она идет через лабиринты и пещеры астрального плана – через искажение тайных лучей. Только это вечное присутствие Отца как духа наделяет Мать мужеством продолжать двигаться дальше.

В песне вы услышите слова о разлуке – ибо Мать на время должна оставить Отца, чтобы дать рождение Христу на плане Материи, а потом вернуться. Мы уже обсуждали это, когда говорили о близнецовых пламенах в Козероге. В свете вышесказанного становятся понятны слова: «Наши пути могут разойтись, но я буду всегда помнить и мечтать о тебе в своем сердце, дорогая». Такова история души, которой нужно пройти через посвятительные мистерии, чтобы быть принятой в алхимическом браке.

Мать должна закладывать основание для каждой эпохи, для каждого двухтысячелетнего царствования Христа, чтобы ее дети смогли последовать за ней. Если Мать не расставит вехи, не проложит путь, ее дети заблудятся в лабиринте. Как Мария была невестой Святого Духа и ярким светочем ранней церкви, так и мы должны, помня о глубине Отцовой любви, принести в эпоху Седьмого луча учения Водолея.

[Трек 109. З. Ромберг. «Глубоко в моем сердце» из оперетты «Принц-студент».]

Глубоко в моем сердце Я мечтаю о тебе, дорогая, Созданной из звездного света, Благоухающей розами и росой. Наши пути, возможно, разойдутся, Но глубоко в моем сердце, дорогая, Я буду вечно помнить

И вечно мечтать о тебе...

Не думаю, что до настоящего момента я знакомила вас с музыкой какого-либо композитора, который бы одержал победу в знаке и совершил вознесение по завершении жизни. Пока не знакомила, но сегодня познакомлю. Речь пойдет о композиторе, который воплощал саму душу женского луча и возвысил женский луч. О вознесении Бонд было объявлено в Лос-Анджелесе через одного из Владык, и вознесение произошло во время той самой конференции в Лос-Анджелесе.

Кэрри родилась (11 августа) в 1862 году в штате Висконсин. Ее пламя Божественной Матери поддерживало равновесие для молодых людей, участвовавших в Первой мировой войне. Известно много историй о том, как они играли ее музыку для утешения и вдохновения на поле боя. В своей музыке она отображает тоску пламени Матери по Отцу, ибо сама пережила потерю мужа, безвременно скончавшегося. Когда ей было тридцать два года, ее мужа доктора Бонда сбили с ног и свалили в снег разыгравшиеся мальчишки, в результате чего он получил травму и через пять дней умер. Она познала ностальгию и жила уже только для того, чтобы служить его духу как духу Отца. Его уход и необходимость в одиночку поднимать сына помогли ей достичь высот женского луча. И через своего сына она обрела утешение во Христе.

Она написала песню «Просто тоскую по тебе», которая запечатлела как ее тоску по мужу, так и тоску молодых парней на поле боя по родной стране. В песне есть такие слова:

Просто тоскую по тебе, все время грущу, Хочу, чтобы ты был рядом; все думаю: когда ты снова придешь домой? Не нахожу себе места, не знаю, что делать, – просто тоскую по тебе. Наступает вечер, тьма за окном, И мне не хватает тебя все сильнее; Кажется, ты вот-вот войдешь в дверь. Дверная задвижка лязгает, вызывая во мне трепет и новый прилив тоски по тебе.

Ее песни идут из сердца. Среди них такие, как «Я действительно тебя люблю» и «Конец прекрасного дня». Я читала ее биографию, видела ее фотографии. У нее прекрасная душа, красивое лицо. Проигрывая ее музыку, вы можете почувствовать ее присутствие Вознесенной Владычицы.

Сейчас я хочу прочесть ее рассказ о молодых ребятах на войне. Она пишет: «В какой-то момент я начала уставать от реакции людей на песню «Конец прекрасного дня» – от огромного количества различных карикатур, которые казались мне совершенно неуместными, например, Кэрри Джекобстакая: под заголовком «Это конец прекрасного дня» нарисованы пять или шесть человек, идущие, спотыкаясь, по дороге; они настолько пьяны, что не видят, куда идут. Или другая картина: толпа пьяниц, которые вываливаются из такси, дружно распевая: Вот и конец прекрасного дня!

Серьезную сторону этой песни открыла мне война. Изначально ей предназначалось быть счастливой, но она звучала в нескольких очень печальных эпизодах моей жизни – и другая ее сторона стала отчетливо видна мне. Так, она проигрывалась на похоронах моего дорогого друга Вальтера Гале, который всегда ее очень любил».

Ей приходили сотни писем от солдат. Вот цитаты из некоторых: «Вчера у меня был одновременно и прекрасный, и ужасный день. Я пошел в атаку в первый раз. Мы все были преисполнены воодушевления, хотя не имели четкого представления, как произойдет наше столкновение с немцами. Мы просто маршировали вперед. Когда атака завершилась и я вернулся назад, я помню, как бежал к своей койке со всех ног. И я слышал голос, который пел: «Вот и конец прекрасного дня!» И это был мой голос! Я нашел немного времени для этого небольшого письма, чтобы сказать вам, что эта песня воодушевляла меня жить».

В другом письме, которое пришло из Глазго, одна любящая мать писала: «Мой сын принес великую жертву. Джейми больше нет. Вчера мы его похоронили. В последний раз, когда мы видели нашего мальчика, он шел и махал нам своей пилоткой. И когда он смотрел на меня, он пел песню «Конец прекрасного дня».

Было письмо из Ирландии от маленькой Джин Крэйг, которая отказалась от работы стенографисткой, чтобы петь раненым в госпиталях. Мы долго переписывались с ней во время войны, и хотя я не видела и не слышала ее, я знаю, что она, должно быть, была хорошей певицей. Вот одна из историй, которой она поделилась со мной. Она поехала в госпиталь, куда привезли ребят, раненых при взрыве бомб. Один паренек, которого она помнила, попросил ее спеть. Она спела «Конец прекрасного дня». Он спросил, знает ли она еще какие-нибудь песни госпожи Бонд. Она ответила, что нет. «Что ж, – сказал он, – я умираю, и я хочу кое-что подарить вам. Это мое маленькое сокровище». С этими словами он достал из-под подушки небольшую брошюру с семью песнями. Он носил ее во внутреннем кармане куртки все время службы. Его вытащили из воды, поэтому страницы были намочены. Отдавая брошюру мисс Крэйг, он сказал: «Я хранил ее как зеницу ока. Я уверен: если вы напишете госпоже Бонд, она пришлет вам другой экземпляр». Я послала ей один, а потом и много экземпляров, и она пела мою песню много месяцев».

Можно продолжать приводить примеры до бесконечности. вдохновение пламени Матери.

Песня «Конец прекрасного дня» говорит о воссоединении души с Присутствием. Речь о том прекрасном дне, по которому мы все томимся – дне нашего вознесения. Жизнь Кэрри Джекобс-Бонд была прекрасным днем, прекрасной, совершенной жизнью. Так, в отсутствие Отца, Мать вынуждена сама давать жизнь закону Отца, его знанию, его мудрости, его служению жизни.

Мы поем песню «Я действительно люблю тебя» как дань уважения Гаутаме Будде, его отцовской любви к нам; и мы помним, что Гаутама Будда является наивысшим посвященным Божественной Матери на планете. Он сам говорит нам, что пребывает в медитации на женский луч и примагничивает, притягивает энергии Омеги магнитом своего отцовского сознания. Посему он есть Будда, буддический свет мира.

Сейчас мы помедитируем на написанные нами слова к песне «Я действительно люблю тебя».

[Трек 110. К. Джекобс-Бонд. «Я искренне люблю тебя» (песня 218).]

Я действительно люблю тебя, дорогой! Жизнь с ее печалями, жизнь с ее слезами Исчезает бесследно, когда ты со мной, Ибо я действительно люблю тебя, дорогой.

О! Любовь – это добрых рук твоих касание, О да! – подле тебя пребывание. Ушли печали, растаяли страхи и сомнения, Ибо ты действительно любишь меня, дорогой.

Дорогой Гаутама Будда, источник праведности, Мы чувствуем, как из Шамбалы твоей, дворца света, Льется твой мир и в полноте имени «Я ЕСМЬ» Поглощает трехлепестковым пламенем всю тьму.

Милосердный Господь Гаутама, свет из дома твоего Наполняет все наше существо; да не отделимся мы никогда Это – От великой сферы твоей – розовой, золотой и голубой,

Так что обретем победу и вознесемся с тобой.

В завершение давайте помедитируем на песню «Конец прекрасного дня». Я хочу стоять здесь в качестве фокусной точки для Каузального Тела Кэрри Джекобс-Бонд и победы ее пламени, в то время как вы будете медитировать на нее, на ее Присутствие, чтобы получить мантию ее вознесения, которое она совершила в этом веке.

[Трек 111. К. Джекобс-Бонд. «Прекрасный день» (песня 218).]

Подходит к концу прекрасный день, Вы сидите наедине со своими мыслями, А в это время весело звонят колокола, Отмечая радость, принесенную тем днем...

Исследователи ее жизни говорят, что во время войны и разочарований, когда рождался джаз и жизнь была полна сложностей, Кэрри Джекобс-Бонд осмеливалась изрекать прекрасные простые истины – и этим возвращала людей к сердцу, учила ценить природу, верную дружбу и просто чистую жизнь в общении с природой.

Один из исследователей пишет: «Сентиментальность уместна, когда она честна; и жизнь госпожи Бонд наглядный тому пример». Я не думаю, что это сентиментальность. Я считаю, что это победа потока огня и воды. В последнем куплете звучат слова: «И мы встречаем в конце прекрасного дня душу друга, которого обрели».

Последнее подношение лучу Матери [о котором мы поговорим сегодня] пришло через Адо́льфа Ада́на , родившегося в Париже 24 июля 1803 года. Он оставил нам богатое наследие, вдохновляющее наши души пройти через тайные лучи. Он назвал это прохождение души через тайные лучи – «Святая ночь Девы». Таким образом, мы обнаруживаем в тайных лучах непорочное представление о Христе.

[Трек 113. А. Адан. «Святая ночь!».]

О, святая ночь! Сияют ярко звезды; Родился в эту ночь Спаситель дорогой. Долго лежал мир во грехе и иссушающей печали, И вот, он пришел – и душа познала свою ценность...

Мы благодарны этой возможности поделиться с вами музыкой, наилучшим образом интерпретирующей течение огня в воду. Иерархия Льва разрушает формы старых предрассудков, старых традиций и старых путей – разрушает ветхие мехи, чтобы молодое вино эпохи Водолея можно было налить в новые мехи Святого Духа. Я убеждена: если без предрассудков и критики вы помедитируете на звучавшую сегодня музыку, то обнаружите, что душа подойдет на шаг ближе к алхимическому союзу, которого она жаждет обрести в присутствии Духа.

«Музыка иерархии Девы»

8-я линия Космических Часов

Мы продолжим сегодня изучать иерархии Солнца и композиторов, которые служили их инструментами и были рождены под соответствующими знаками зодиака. Сегодня мы рассмотрим влияние иерархии Девы и ее значение для развития души и потенциала души человечества. Мы хотим понять, как музыка композиторов, рожденных под этим знаком, повлияла на сознание человечества.

Иерархия Девы – это еще одна иерархия Матери. Мы уже изучали с вами иерархию Рака как иерархию Матери; в Раке Мать предстает в образе Божественной Женщины, дающей рождение Божественному Младенцу. Венец из двенадцати звезд на голове Божественной отображает победу во всех двенадцати аспектах солнечной иерархии. Речь идет о двенадцати аспектах пламенного сознания Бога. Помещение луны под ее ноги говорит о том, что она одержала победу и овладела водной стихией, то есть эмоциональным телом – и не только ее собственным, но и планетарным. В 12-й главе книги «Откровение» говорится о том, что случилось с женой после рождения божественного сына-Младенца: «она убежала в пустыню, где приготовлено было для нее место от Бога, чтобы питали ее там» какой-то период времени (Откр. 12:5,6).

Движение внутрь, в центр огненной сердцевины бытия, уход в пустыню – это действие Матери в Деве, в тайных лучах. Один из знаков тайных лучей (Рак) – в воде, другой (Дева) – в земле, но оба они в эмоциональном квадранте, так как вода является средой Матери. Дева является единственным созвездием, представленным женской фигурой. Это красивая девушка, окруженная звездами, ее правая рука поднята, будто благословляя мир. В левой руке она держит сноп пшеницы, украшенный одной из самых великолепных звезд зодиака, Спикой, которую также называют «алмазом девы». [Спика – самая яркая звезда в созвездии Девы. – Прим. пер .]

Дева, девственница – это знак Матери-Земли. С древнейших времен человек изображал проявление Божественного закона в природе в женском образе. Многие храмы, возведенные ранними цивилизациями, были посвящены поклонению Богине-Деве и ее сияющей звезде. И все великие религии мира имеют свой прототип в образе Девы. Дева – это Иштар Вавилона, Исида Египта, Персефона Греции, Церера Рима. Ей приписывались сезонные изменения, холодный мрак зимы и теплая яркость лета.

Когда египетская Исида отправилась на поиски тела своего близнецового пламени Осириса, Земля облачилась в мрачные траурные одеяния. Когда она вернулась, она принесла с собой блистающее одеяние радости. Греческая Персефона, прекрасная дочь Деметры, римской Цереры, собирала цветы в лесу, когда ее похитил Плутон, бог подземного мира. Земля плакала, когда мать искала свою дочь; цветы и фрукты завяли, а плодородные поля опустели. Тогда Юпитер постановил, что Персефона должна возвращаться ее матери на шесть месяцев в году. Это были месяцы, когда на Земле царили красота и изобилие. Девы

В обоих этих эпизодах Мать ищет часть самой себя. И это действие вхождения в тайные лучи. Мы говорили о Льве, как о стремлении Божественной Матери к Отцу (или о стремлении души к Духу для алхимического союза). Именно это стремление, этот поиск ведет Пламя Матери ближе и ближе к цели – к возвращению Домой в центр Божьего существа.

Интересно, что один из композиторов – Антонин Дворжак, который был Девой, в Ларго из Симфонии «Из Нового Света» написал «Возвращение домой». Именно такие слова он написал к этой части симфонии. Я хотела бы, чтобы это произведение было проиграно сейчас, чтобы вы могли медитировать на мощное давление элемента земли в Деве, действующее для возвращения человечества к центру бытия. Дворжак родился в 18 сентября 1841 года и совершил переход в Тельце, 1 мая 1904 года.

[Трек 115. А. Дворжак. Симфония №9 «Из нового Света», 2 часть «Largo».]

Пламя справедливости, которое хранится иерархией Девы, означает, что в движении домой должна происходить оплата по счетам; все долги должны быть возвращены. Это делает шаг за шагом склонный к деталям разум Девы, осознающий необходимость исправления записей кармы, чтобы ни одна йота или черта закона не были пропущены. Все должно быть исполнено для того, чтобы вернуться Домой. Поэтому под иерархией Девы нас ждут большие испытания.

О таком испытании под Божественной Матерью упоминается в Книге «Притчи». Рекомендации отца сыну: «Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои» (Притчи 3:5-6). «Наказания Господня, сын мой, не отвергай, и не тяготись обличением Его; ибо кого любит Господь, того наказывает и благоволит к тому, как отец к сыну своему. Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум, – потому что приобретение ее лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота: она дороже драгоценных камней; и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. Долгоденствие – в правой руке ее, а в левой у нее – богатство и слава; пути ее – пути приятные, и все стези ее – мирные. Она – Древо Жизни для тех, которые приобретают ее, – и блаженны, которые сохраняют ее» (Притчи 3:11-18).

Это описание Божественной Матери, ее пламени. И отец советует сыну сделать Пламя Матери – мудрость Пламени Матери – частью своей жизни. «Приобретай мудрость, приобретай разум: не забывай этого и не уклоняйся от слов уст моих. Не оставляй ее, и она будет охранять тебя; люби ее, и она будет оберегать тебя. Главное – мудрость: приобретай мудрость, и всем имением твоим приобретай разум. Высоко цени ее, и она возвысит тебя; она прославит тебя, если ты прилепишься к ней; возложит на голову твою прекрасный венок, доставит тебе великолепный венец. Слушай, сын мой, и прими слова мои, – и умножатся тебе лета жизни» (Притчи: 4:5-10).

Отец говорит сыну, что единственный путь пройти через знак земли в Деве для возвращения Домой – это обрести мудрость Божественной Матери. Божественная Мать возвышает энергии человека. Она возвышает энергии детей. Но по мере того как эти энергии возвышаются, поднимаются, они должны проходить очищение. Поэтому наказание и исправление, согласно закону, являются необходимой частью Божественной Матери. Чем ближе человек подходит к Божественной Матери, тем ближе он должен подойти к тому, что его наказывают и поправляют, опираясь на закон.

Мудрость Отца проявляется в словах: «Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой». Мудрость Матери – это мудрость тайных лучей. Это мистическое учение. Оно не может быть понято той же логикой, теми же объяснениями, что есть на семи лучах. Поэтому иногда ученик восклицает, что он не понимает идущего от Матери наказания, замечания, исправления. Ведь это исправление на тайных лучах, и только в общении с тайными лучами ученик может понять его смысл. А смысл наказания – в действии чувств души и пламени Святого Духа.

Вернемся к историям Девы как Матери. Вавилонская богиня Иштар прошла через семь врат, ведущих в подземный мир, в поисках своего мертвого мужа. Эти врата являются чакрами, и они приводят к четырем нижним телам человека и четырем нижним телам планеты, как, впрочем, ведут и к четырем планам Духа. У каждого из этих врат она должна была оставить что-то из своих вещей. Это значит, что для того чтобы овладеть пламенем чакры, надо отдать часть своего человеческо- поэтому чтение розария всей семьей опечатывает единство семьи и го сознания. У входа в седьмые врата она стояла совершенно нагой. Ей пламя дома. больше нечего было отдавать. Это завуалированный рассказ о семи Еще один случай торжества справедливости, который приходит на меньших тайнах, на которых были основаны древние религии. Мисти- ум при изучении иерархии Девы, – это история Соломона: «Тогда ческий ключ одинаков как к древним, так и к современным храмовым пришли две женщины блудницы к царю и стали пред ним. И сказала учениям. Прежде чем человек сможет получить всё, он должен быть одна женщина: о, господин мой! я и эта женщина живем в одном доме; готов отказаться от всего. Таким образом, мы приходим к ключевым и я родила при ней в этом доме; на третий день после того, как я родиэлементам Девы, которыми являются служение и жертвенность. ла, родила и эта женщина; и были мы вместе, и в доме никого посто-

Справедливость же становится внешним действием закона, который, роннего с нами не было; только мы две были в доме; и умер сын этой как компьютер, отделяет тьму человека от его света, постоянно испы- женщины ночью, ибо она заспала его; и встала она ночью, и взяла сытывая его. Внутреннее действие пламени – это служение. И, служа, мы на моего от меня, когда я, раба твоя, спала, и положила его к своей жертвуем. Как объяснила Нада в своей диктовке: служение это сред- груди, а своего мертвого сына положила к моей груди; утром я встала, ство, с помощью которого Бог передает Себя от человека к человеку; чтобы покормить сына моего, и вот, он был мертвый; а когда я всмотэто передача лучей от одного к другому. релась в него утром, то это был не мой сын, которого я родила. И ска-

Среди музыки, которая у нас есть для Девы, – «Танец часов» из опе- зала другая женщина: нет, мой сын живой, а твой сын мертвый. А та ры «Джоконда», произведение композитора Понкьелли. Ученики Воз- говорила ей: нет, твой сын мертвый, а мой живой. И говорили они так несенных Владык знакомы с медитацией на это произведение. И оно пред царем. И сказал царь: эта говорит: мой сын живой, а твой сын используется для медитации на пламена часов. мертвый; а та говорит: нет, твой сын мертвый, а мой сын живой. И

[Трек 116. А. Понкьелли. «Танец часов» из оперы «Джоконда».] сказал царь: подайте мне меч. И принесли меч к царю. И сказал царь: рассеките живое дитя надвое и отдайте половину одной и половину В сюжете есть элемент правосудия и справедливого воздаяния, но другой. И отвечала та женщина, которой сын был живой, царю, ибо музыка, на которую мы медитируем, предназначена для детального ривзволновалась вся внутренность ее от жалости к сыну своему: о, гостуала вхождения внутрь. В этой сцене оперы героиня, герой и основные подин мой! отдайте ей этого ребенка живого и не умерщвляйте его. А актеры смотрят балет. Так что это балетная музыка танца души под другая говорила: пусть же не будет ни мне, ни тебе, рубите. И отвечал пламена часов. Когда мы смотрим на часы на циферблате, мы понимацарь и сказал: отдайте этой живое дитя, и не умерщвляйте его: она — ем, что в каждом часе есть пламя, которое должно быть усилено.

его мать. Сцена правосудия, которая обыгрывается в сюжете, не является зна-

И услышал весь Израиль о суде, как рассудил царь; и стали бояться чительной, но, тем не менее, о ней стоит упомянуть. Мать героини обцаря, ибо увидели, что мудрость Божия в нем, чтобы производить суд» виняется злодеем в том, что она ведьма. Жена судьи говорит, что

(Третья книга Царств, 3:16-28). Итак, эта история является примером человек, носящий четки [Розария], не может быть ведьмой. Итак, геропроявления Божественной Матери (реальной матери) и нереальной иню оправдывают, и когда ее оправдывают, она снимает свои четки матери. Одна заботится о ребенке только как об украшении собствен- [Розария] и надевает их на шею жене судьи. Это олицетворяет победу ного эго и поэтому быстро готова отказаться от него, только чтобы допламени девы. И, как мы знаем, чтение Розария является противоядием казать свою правоту. В этом случае ребенок становится предметом, Матери от Сатанизма и колдовства.

которым обладает эго. Божественная же Мать готова отдать ребенка, Розарий служит именно этой цели – защите, которую дает Божелишь бы сохранить ему жизнь, и не имеет собственнического сознаственная Мать своим детям. Колдовство и сатанизм являются причинания. ми конфликтов в семье и мешают поддерживать пламя семьи. Именно

Итак, искажение энергий Девы – это чувство собственничества, а также склонность к критике. Ведь стремление к деталям, необходимое для того, чтобы идти внутрь, может также стать критикой, то есть разрушением деталей и качеств Бога.

Еще один пример детей Матери и их вражды в наше время – вражда между католиками и протестантами. Это стало темой для оперы еще одного сына Девы – Джакомо Мейербера . Это был еврей, родившийся в Берлине 5 сентября 1791 года. Он написал оперу «Гугеноты», которые были французскими реформаторами.

[Трек 117. Дж. Мейербер. Увертюра к опере «Гугеноты».] Это история о трагедии враждующих католиков и протестантов. Увертюра начинается с темы Мартина Лютера «Могучая крепость есть Бог наш». Отец Мейербера был евреем – одним из богатейших граждан Пруссии, и три брата Джакомо тоже стали известными людьми. Но слава Джакомо затмила их всех, ибо он занял наиболее значимое место в истории музыкального искусства XIX века.

Джакомо демонстрировал выдающийся талант с детства. В возрасте девяти лет он дал свой первый публичный концерт в Берлине, на котором произвел глубокое впечатление на всех, кто слышал его. Гордый гением своего юного сына, отец не жалел ни времени, ни денег, чтобы обеспечить сына всеми возможными преимуществами в музыкальном образовании. Выдающийся в исполнении и сочинении юноша, наконец, попал в поле внимание знаменитого аббата Фоглера, музыкальная школа которого, была, пожалуй, самой известной в то время. И сам он был в числе передовых теоретиков того времени.

Та конкретная школа была школой Братства. И я хочу прочитать вам о том, как она была устроена, ибо это показывает, что можно сделать в обучении детей, чтобы они стали музыкантами новой эпохи и принесли в мир духовную музыку. Мейербер провел несколько лет в качестве члена школы аббата, где у него сложилась прекрасная дружба с Карлом фон Вебером, которая продолжалась до конца жизни последнего, становясь все более и более близкой.

Теория и дисциплина в школе Фоглера опирались на представление, что музыка является священным искусством и ею следует заниматься с серьезным и почтенным отношением. Дом аббата Фоглера был патриархальным – студенты целиком посвящали себя духовному размышлению, серьезному обучению и практике. Каждое утро маэстро давал своим ученикам устные уроки по контрапункту (полифонии), после чего им давались задание на какую-то музыкальную тему, часто что-то священное, такое как псалом, молитва, ода или драматическая тема. Взяв тему за основу, они должны были самостоятельно сочинить музыкальное произведение. Вечером ученики собирались, чтобы услышать, как учитель по очереди исполняет, анализирует и критикует каждое сочинение.

Так вот, эта опера была написана благодаря такому обучению. Я просто хотела, чтобы вы знали это. Эта методика была идеальной подготовкой характера и разума Девы в Джакомо Мейербере. Твердость его девовского характера побудила его обратиться к строгому анализу и конструктивной критике как к средствам для достижения больших успехов. Его целью было совершенство. В природе Девы заложено стремление к перфекционизму. Духовная атмосфера в доме [аббата] была наиболее благоприятной для этого ученика. Вследствие присущей Девам чистоте, они находятся в гармонии со всем, что имеет отношение к высшему свету.

По воскресеньям вся группа студентов отправлялась в собор, где было два органа. Аббат занимал свое место за одним, в то время как каждый из учеников по очереди играл на другом. Это стало своего рода академическим турниром. Наивысшая оценка давалась тому ученику, который наилучшим образом развивал тему, импровизируемую маэстро. В обоих случаях творчеству души давалась полная свобода созидать, а затем получить урок от маэстро. Он проверял и критически анализировал творение учеников, чтобы все могли увидеть, что было сделано ценного, а где творчество вышло за пределы дозволенного и закона Космоса. Во время обучения в школе Мейербер создал ряд священных од и ораторий, которые он хранил, как что-то слишком святое, чтобы быть обнародованным. Жаль, не так ли? Если бы все другие великие композиторы сделали то же самое, то у нас не было бы очень многих музыкальных произведений.

Итак, по сюжету оперы «Гугеноты» события развиваются в Париже, где возникла любовь между католичкой и протестантом и связанные с этим сложности в семье. И к тому времени, когда битва окончена, все убиты. Влюбленные убиты, и с последним вздохом они клянутся в своей любви друг к другу. Это настоящая трагедия, подоб- торые являются четырнадцатью этапами крестного пути – четырнаная описанной в «Ромео и Джульетте», показывающая, что происходит, дцать этапов в Духе и четырнадцать этапов в Материи. Я бы хотела, когда дети Матери воюют и когда существуют предрассудки, касающи- чтобы, слушая это произведение, вы медитировали на состояние мира еся различий в традициях семьи. и на упорядоченный поток энергий в чакре солнечного сплетения.

Обратимся к биографии Мейербера, в которой виден истинный ха- [Трек 119. И Пахельбель. «Канон», ре мажор.] рактер Девы. «Он не пренебрегал ни одной деталью, ни одним действи-

Эта музыка воистину несет исцеление солнечному сплетению. ем, ни одним методом, которые позволили бы ему увеличить свои

Иисус дал целый ряд учений, касающихся справедливости Девы и Бовозможности, реализовать свою мысль, одним словом, достичь совержественной Матери. Мы все помним историю Марии Магдалины, кошенства. Ничего не пугало его. Он прилагал все усилия, чтобы реализоторая должна была быть побита камнями, потому что ее поймали в вать свой идеал и достичь результата, к которому стремился. И он прелюбодеянии. Тут появился Иисус и начал «писать перстом на земникогда не считал, что сделал что-то настолько хорошо, что это не могле», чтобы свершилось правосудие; и записи о событиях этой и ло быть улучшено. Так его работы обрели твердость мрамора и прочпредыдущих жизней ее обвинителей показали, что они сами были виность железа. И если какой-то недостаток время от времени новны в таких же и даже худших преступлениях. Они увидели напиобнаруживался в них, он был как пятно на солнце, которое не влияло на санное на земле и почувствовали действие справедливого правосудия его ослепительно яркий свет».

закона. Поэтому они «стали уходить один за другим». А Иисус сказал Аурическое излучение светло-желтого цвета пронизывает музыку им: «Кто из вас без греха, пусть первый бросит в нее камень». Никто Мейербера. Она используется для активизации духовного восприятия и не бросил камня. И Иисус «сказал ей: женщина, где твои обвинители? чувств души. И она может быть использована в виде медитации для

Никто не обвинил тебя? Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал развития этих чувств у ребенка, формирующегося в утробе матери.

ей: и я не осуждаю тебя». (Иоан. 8:10-11)

Но цена прощения, цена уравновешивания энергий для возвраще- Еще одним сыном Девы был композитор Пахельбель , который был ния, цена исцеления всегда такова: идти и впредь не грешить. Это предвестником эпохи Барокко. Он родился 1 сентября 1653 года и соуравновешивание, происходящее под иерархией Девы, при котором вершил переход 3 марта 1706 г. Мы собираемся послушать его Канон в мы доказываем на земном плане, в самом лоне Матери свое знание заре мажоре, который заложил основу для работы Иоганна Себастьяна кона. Мы должны доказывать в своей повседневной жизни то, что Баха и для многих других Бахов, с которыми он был хорошо знаком и утверждаем и чему учим. Так что это движение при возвращении додружен. (Я уверена, что вы знаете, что существует по меньшей мере 60 мой, движение через Деву со всей ее мудростью и справедливостью членов семьи Баха в нескольких поколениях, вошедших в историю как является делом не простым, и это слышно и чувствуется в тяжелых известные музыканты.)

аккордах Дворжака. Наказание души является подготовкой души, что- Иоганн Христиан Бах тоже был Девой. Он написал несколько пребы она могла быть воссоздана по подобию Божьему. красных сочинений, которые можно использовать для медитации в Де-

Другим примером того, как Иисус учит справедливости Девы, являве. (У нас не будет времени послушать их сегодня.)

ется история с господином, который нанял людей работать на него в Канон ре мажор является очень интересным сочинением Пахельбеполе; он обещал выплатить им определенную плату, и они согласились ля. Канон – это последовательность. Данный канон – это последована эту плату. Итак, они работали целый день (полные двенадцать чательность из восьми аккордов. И они повторяются 28 раз с разными сов) за ту плату. Затем пришли другие работники и тоже предложили музыкальными украшениями, добавленными к аккордам по мере их свои услуги тому господину, и тот нанял их в последний час дня, в повторения. 28 повторений формируют два цикла по четырнадцать, коодиннадцатом часу. Но при этом он согласился выплатить им такую же плату. Поэтому все те, кто работал весь день, стали роптать, что им пришлось работать целый день, чтобы получить назначенную плату, а другим – только час. И было якобы несправедливо, что те, кто пришел в одиннадцатом часу, получили такую же плату, как те, кто работал весь день. В итоге господин наказал ропщущих, потому что они договорились об определенной плате и не должны были быть озабочены тем, сколько господин даст другим своим служащим.

Такая справедливость Девы говорит нам, что те, кто недавно пришел в учения Христа или Учения Вознесенных Владык (даже если они пришли в последний час), тоже смогут получить такое же вознаграждение – вознесение, при условии что они выполняют работу и исполнят заветы Бога. Поэтому те, кто многие годы трудился и следовал учениям, и теперь считают, что заслуживают большего, должны понимать, что Бог желает, чтобы все его дети вернулись к Его сердцу. Таким образом, всем , кто выполнит требования закона справедливости в Деве, будет позволено вернуться Домой. Задача тех, кто пришел последним, может вовсе не быть легче, но через самоотдачу, через самопожертвование, через служение (это пламена Девы) они смогут войти в общение со Святым Духом на следующей линии – линии Весов.

Третий пример учения Иисуса о путях справедливости (которые не всегда понятны ученику) вы найдете в 18-й главе Евангелии от Матфея . Эта притча начинается словами: «Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими». Слово сосчитаться означает воздаяние в Деве. «Когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов». Похоже, он задолжал царю в полном объеме испытания десяти. «А как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и все, что он имел, и заплатить; тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и все тебе заплачу. Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его, и долг простил ему».

Это действие Пламени Матери, действие Божьего сострадания и прощения, благодаря чему Бог откладывает наши долги, чтобы мы имели возможность сбалансировать эти долги через служение Жизни. «Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен. Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и все отдам тебе. Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему все бывшее. Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя? И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его». (Матфей 18:23-35)

Этот урок немилосердного слуги говорит нам о том, что, когда мы приходим к моменту оплаты счетов в Деве, мы должны быть благодарными за возможность прощать друг друга. Когда чувство несправедливости поднимается в нас за нанесенную нам обиду и мы чувствуем полную уверенность в своей правоте (и никто не способен, и ничто не способно убедить нас, что тот человек может в каком-то смысле быть на правой стороне закона), тогда мы можем разразиться тирадой, несущей энергии суда и осуждения. Такое действие является типичным искажением сознания Девы. Когда наступает такой момент, мы должны быть благодарны за возможность простить.

Быть может, прощать нечего. Возможно, это чувство несправедливости, основанное на нашей собственной искаженной энергии, подымающейся в Деве в виде моментумов прошлого, которые должны быть уравновешены в пламени справедливости. Тем не менее, прощение того, кто предположительно обидел нас, будет через то же пламя, какое использует Бог, чтобы простить нам наши долги, наши грехи. Поэтому, когда мы смотрим на тех, кого мы называем грешниками и говорим: «Лишь милостью Божьей я живу и действую», мы не должны раздуваться от гордости, потому что это осквернение Божественной Матери. Планетарные моментумы несправедливости всегда стремятся обрушиться как волны тьмы на Божественную Мать. Поэтому мы должны видеть в Деве возможность простить себя и других и уравновесить справедливость, уравновесить пламя жизни.

Я хотела бы поговорить о музыке еще одного композитора, рожденного под знаком Девы, который всем вам хорошо знаком как

Хранитель Пламени. положила на музыку веления, высвобожденные через нашего возлюбленного Марка, который являлся Козерогом. Образуется дуга от Козерога к Деве. И вы можете уловить в ее сочинениях, что она сумела настроиться на слова Отца, на движение, заключенное в этих словах, и сумела отразить во многих своих произведениях действия тайных лучей в Деве. Я бы хотела, чтобы вы послушали музыку на веление «Пламя Исцеления» и постарались уловить гармонию тайных лучей, действие которых отражено в минорной тональности. Исцеляющее действие происходит здесь через бело-огненную сердцевину тайных лучей; это возвращение к целостности через чистоту. Целительная мыслеформа белого, голубого и зеленого сходит под действием этой музыки.

[Звучит музыка на веление 50.01.] Следующее произведение на веление «Христо-цельность» тоже является медитацией на исцеление.

[Звучит музыка на веление 50.02.] Это веление и эта музыкальная медитация являются призывом, с которым мы обращаемся к атомам, клеткам и электронам своего существа (см. веление 50.02). Использование минорной тональности позволяет атомам, клеткам, электронам физического тела вернуться к Христоцельности в семи лучах благодаря действию тайных лучей. Существует переходный момент, когда то, что является несовершенным в проявлении (расстройством, болезнью или находится в состоянии разрушения, увядания), должно быть возвращено к Жизни. И возвращение происходит через прохождение энергии через тайные лучи, через огненную сердцевину.

Итак, помните, что этот переход закрепляется в нашем сознании через эти минорные тональности. Все то же самое можно сказать и о музыке Эстеллы могущественных Элохим; это Элохим Седьмого луча, фокусирующий пламя Бого-справедливости, пламя иерархии Девы. По сути медитация та же самая, но направлена на макрокосмический мир вернулся к соответствию со спиралями Христосознания.

Эстелла Ленчи , итальянка по происхождению, [Звучит музыка на веление 70.18.]

Это медитация на предотвращение катаклизмов, стихийных бедствий, хаоса в массах, массовых беспорядков. Все это может сдерживаться правильной музыкой, сыгранной в верной тональности и в ритме сонастроя с могущественными Элохим. В третьем куплете веления звучит просьба оградить нас от всех бедствий и защитить в космическом потоке. Когда мы защищены в потоке света Бога, то даже если бедствия повсюду вокруг нас, мы пребываем в бело-огненной сердцевине тайных лучей. Поэтому независимо от того, с чем мы сталкиваемся снаружи, внутри у нас царит мир, являющийся результатом овладения энергиями солнечного сплетения через силу Девы.

Действие Пламени Матери в Деве поддерживается Астреей , которая является женским дополнением Элохим Чистоты. Астрея использует круг и меч голубого пламени, чтобы разрушить матрицы тьмы, которые должны быть разрушены прежде, чем мы пройдем через линию восьмого часа, линию Девы. Так что мы можем медитировать на музыку, которая сопровождает веление Астрее. Это отсекающее действие Божественной Матери, разбивание искаженной субстанции, лжеиспользованной энергии. Все это – роль женского луча. Это как действия матери, которая учит своих детей и исправляет их, чтобы оградить от ошибок и ложных представлений.

[Звучит музыка на веление 10.14.] Эта медитация показывает действие Матери в Деве, устраняющей причину и сердцевину всего, что не способствует развитию в ребенке его собственного творческого гения. Но мать делает это не через критику; это возвышенное сознание Девы, отсекающее нежелательные состояния силой любви . Вспомните, как мы не раз бывали свидетелями того, как родители или учителя, думая, что делают ребенку добро, осыпали его осуждением и критикой, так что он оказывался соверна веление Арктуру. Арктур, один из семи шенно парализован и неспособен на конструктивные действия. Итак, родители, благословленные возможностью принять приходящие в этот мир утонченные души, души великого света, должны стараться не изто, чтобы весь микрокосмическо- вращать пламя Девы через критику. Они должны [действовать] в потоке любви, которая возвышает ребенка и показывает ему, какой путь правильный и как жить в пламени чистоты.

Еще одно произведение, отражающее действие пламени Матери, – это песня «Венчающая Роза» (The Crowning Rose), одно из самых красивых произведений, которые были услышаны Эстеллой. Она слышит эти песни в исполнении хоров ангелов, а затем записывает их.

[Звучит песня 214 «Венчающая роза».] Я хочу пригласить вас присоединиться ко мне сейчас в пении последнего выбранного произведения для иерархии Девы. Это песня «В мистическом свете на воде», номер 352. Это мистический свет Божественной Матери, мистический свет звезды Спика, которая светит на воды сознания Матери.

[Собравшиеся поют песню 352.] Мы благодарны за пламя Божественной Матери и действие света Ланелло для проявления победы нашего сознания в Деве.



Лекции «Музыка иерархии Льва» и «Музыка иерархии Девы» были прочитаны Элизабет Клэр Профет 4 и 11 ноября 1973 года во время курса обучения в Вершинном Университете.

«Музыка иерархии Весов»

9-я линия Космических Часов

Мы рады видеть вас на десятой лекции о солнечных иерархиях и о сознании, которое они высвободили через композиторов, родившихся под их знаками. Как вы знаете, космические часы, переданные нам Матерью Марией, изображены в виде сферы Божьего сознания, которая отображает двенадцать отдельных этапов в развертывании частот Бога – Его вибраций. Сама частота Святого Духа раскрывается через эти двенадцать иерархий, влияние которых мы можем проследить во всех людских усилиях, вдохновленных Божественными энергиями, текущими из Центрального Солнца.

Говорят, что в далеком прошлом существовало только десять знаков зодиака. Десять было числом древних, числом посвящения. Это число мы встречаем и в Ветхом Завете – десять заповедей. И оно все еще остается числом планеты Земля в ее солнечном посвящении. Если мы начинаем с двенадцатой линии, мы видим, что лекция о Весах является десятой по счету. Следовательно, она знаменует победу в тесте десяти, которая может быть одержана только тогда, когда душа проходит через врата Весов, отмеченные испытанием на бескорыстие.

Чуть более года назад могущественный Победа объявил, что Земля и посвященные священного огня проходят тест десяти. Он объяснил, что есть необходимость, чтобы по крайне мере немногие среди человечества победоносно прошли его, хотя бы один процент. В дальнейшем этот один процент сделается магнитом для притяжения десяти процентов, что уже является десятиной – той десятой частью энергий человечества, которая позволит Земле войти в золотой век.

В настоящий момент планета Земля в целом не готова перейти к посвящению двенадцати, пока не будет овладения домом Скорпиона. Чтобы пришествие Господа Христа в индивидуальном и планетарном масштабе совершилось, силы существа человека должны быть возвышены до сил двенадцати, а посему овладение космическими часами, как учила Мать Мария, жизненно важно для становления тем Христом, которым был Иисус.

Иисус приходил для того, чтобы инициировать цикл двенадцати, направить Землю от теста десяти к тесту двенадцати. Сам Иисус прошел тест двенадцати и вместе со своими учениками служил фокусной точкой для двенадцати иерархий. Но Земля не поспела, не угналась за этим тестом. Мы по-прежнему боремся с сознанием золотого тельца, что является частью закона Моисея и испытания Моисея в пустыне, когда детям Израиля пришлось столкнуться с тестом Весов (на бескорыстие).

Говорят, что в эпоху существования только десяти знаков, Дева и Скорпион были объединены. На космических часах мы помещаем Деву на восьмую линию, а Скорпиона на десятую. Эти два знака были объединены, и не было знака Весов. Таким образом получалось десять знаков. Мы располагаем тайные лучи с седьмой по одинна- энергия оседает в нижнее (противоположное Каузальному Телу) сидцатую линии, а потому мы понимаем, что тайные лучи все еще ловое поле, называемое нами электронным поясом. Следовательно, находились [тогда] в огненном центре. Следовательно, человечество египтяне учили тому, что душа попадает в преисподнюю (или на не осознавало существования солнечных иерархий, представляющих астральный план), если не сбалансировала свою карму до состоятайные лучи, ибо не достигло уровня, требуемого для прохождения ния, когда сердце становится легче перышка, то есть ничего не веиспытаний тайными лучами. сит.

С расширением космического яйца (то есть космоса, в котором мы Весы – знак осеннего равноденствия. Рисуя крест схождения Дуживем) человек приобретает все большую осведомленность об освя- ха через план Материи, мы видим, что знаки Козерога, Рака, Овна и щенном пространстве, а также энергиях Святого Духа, которые это Весов отмечают четыре точки в году, когда на планету высвобождапространство наполняют. Пространство между небесными телами ется экстраординарное количество Света. Он приходит из Великого является девственным сознанием, невозделанной почвой, неисследо- Центрального Солнца и усиливается в период зимнего солнцестояванной областью Святого Духа, из которых человек должен сотво- ния в Козероге. Это – порция огня, которая передается в огненное рить индивидуализированный фокус Бога. ядро самой планеты Земля, а затем распространяется из центра,

Затем пробил час сознанию повзрослеть – и уравновешенные весы чтобы питать, поддерживать жизневолны, элементальную жизнь, знака Весов были помещены между знаками Девы и Скорпиона, зна- человеческое и ангельское царства, служащие планетарному телу. менуя равновесие между путем души, имеющей пять чувств тайных Это происходит не только на Земле, но и на всех планетах во всех лучей (который является путем в Деве), и дорогой плотских чувств, системах миров. отмеченной Скорпионом. Марс управляет Скорпионом, а Меркурий Свет, высвобождающийся зимой в знаке Козерога, содержит – Девой, поэтому наивысшим испытанием этих двух знаков стано- эфирный образец для всего года и для эфирного (или огненного) тевится победа разума Меркурия над материей Марса, и мы проходим ла. Порции этого огня предназначено поддерживать Землю одну это испытание в Весах. четвертую пути годового цикла. Когда к моменту весеннего равно-

Введение Весов в качестве уравновешивающего фактора между денствия в Овне эта энергия оказывается исчерпана, иерархии Рыб Девой и Скорпионом приписывалось древним египтянам. Такое мне- передают факел иерархиям Овна, в ходе чего изливаются огни восние сложилось потому, что египтяне придавали большую важность кресения. Вторая порция огня предназначена для закрепления энер- [символу] весов в своих учениях в Книге Мертвых. гий в ментальном (или воздушном) плане Земли, человечества,

Из этой книги мы узнаём о равновесии души и уравновешивании флоры, животного царства, чтобы оживить, ускорить ум, или менэнергий в момент смерти. В ней мы читаем о том, что сердце только тальное тело. что умершего кладется на одну чашу весов, а перышко – на другую. В Козероге мы имеем дело с энергиями Отца, в Овне – с энерги- Если перышко легче сердца, то душа отправляется во тьму преис- ями Сына, а в период летнего солнцестояния (в Раке) – с энергиями подней; а если сердце легче перышка, то душа восходит в сферы Матери. Энергии Матери предназначены для эмоционального (водблаженства. Это символическое описание учения о тяжести кармы в ного) тела и высвобождаются ровно в том объеме, чтобы был выконце жизни. На самом деле карма – это энергия, которую можно полнен план тела желаний эволюций Земли. взвесить. Карма дел, совершенных во имя добра, лишена тяжести, а В Весах приходит последняя порция в году, дается последний потому поднимается в Каузальное Тело; что до кармы окрашенной импульс. Осеннее равноденствие предназначено для закрепления злом, то она тяжела, так как ее энергии не пребывают в совершенном энергий на физическом плане, что сродни помещению в ядро Земли равновесии альфы и омеги. Не способная подняться, эта тяжелая временн ó й капсулы для высвобождения энергии в оставшиеся три месяца. Вышеназванные энергии служат цели воплощения в физиче- ном месте означает для меня чувствовать схождение Святого Духа, ском теле и на физическом плане всего, что произошло в первых поток Божественной Матери и слияние Матери со Святым Духом. трех квадрантах. [В процессе слияния] происходит высвобождение энергии; и если

Весы – ключ к этому высвобождению, ибо представляют Святой мы сонастроимся с высшими силами природы (а не с астральными Дух. Энергии Весов являются ключом к нашему пониманию Святого миазмами, которые мы ассоциируем с эмоциональным телом), то Духа. Итак, давайте помнить: Отец – на 12-й линии часов, Мать – на обнаружим, что может быть закреплено огромное мастерство и, 6-й, Сын – на 3-й, а Святой Дух – на 9-й. следовательно, достигнуто глубокое состояние мира Князя Мира,

Во время осеннего равноденствия на четыре дня и четыре ночи ходившего по воде. устанавливается совершенное равновесие между светлыми и темны- Весы – знак Святого Духа. Иоанн Креститель приходил с энергими часами [суток]. Четыре дня – ни три, ни пять, ни два. Четыре дня ями Святого Духа. Вы помните, мы говорили о том обстоятельстве, необходимы для кульминации Отца, Сына, Матери и Святого Духа в что Иоанн родился на шесть месяцев раньше Иисуса. Таким обрачетырех временах года, в четырех нижних телах человека. Каждый зом, первым родился Иоанн (в Весах), а вторым – Иисус (в Овне). из четырех дней предоставляет нам (в этот период года) возможность Вот еще одна вещь, которую нужно всегда помнить, говоря об очиститься и закрепить равновесие в эфирном, ментальном, эмоцио- этих двух знаках: они фокусируют энергии чакры сердца человека. нальном и физическом телах, благодаря чему энергии от альфы к Само сердце Христа, само сердце Святого Духа сходит прямо на омеге текут в совершенном равновесии – в равновесии, при котором этот уровень креста Материи. земля (стихия Девы) становится воздухом (стихией Весов), а тот за- Итак, Иоанн Креститель представляет девятую линию, то есть тем становится водой (стихией Скорпиона). Эти переходы предна- Святой Дух как аспект энергий сердца (огонь Святого Духа). Иисус значены для окончательного схождения сознания Бога на представляет третью линию, то есть Сына как аспект энергий сердфизический план – схождения Царствия Твоего пришедшего в про- ца. явление на землю, как оно есть на Небе. Вы можете увидеть это в первой главе Евангелия от Марка, где

Вы видите, что Весы расположены в центре левой стороны часов описывается встреча Иоанна и Иисуса. «… как написано у пророков: – в центральной точке тайных лучей. Мы уже говорили, что пять вот, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который пригототайных лучей – это седьмая, восьмая, девятая, десятая и одиннадца- вит путь Твой пред Тобою. Глас вопиющего в пустыне: приготовьте тая линии. Поэтому Весы служат также балансом, или точкой опоры, путь Господу, прямыми сделайте стези Ему » ( Марк 1:2, 3) . для тайных лучах. [В Весах происходит] переход от инь тайных лу- Интересно отметить, что именно Святой Дух начинает миссию чей (инь, характеризуемого расширением текучего действия воды в Иисуса. Непосредственно перед достижением победы и уходом от водном квадранте) к ян тайных лучей. Первые два тайных луча на нас, Иисус дает потрясающую проповедь, в которой обещает, что, седьмой и восьмой линиях находятся в стихии воды. Инь (понятие хотя должен покинуть нас, но пошлет нам вместо себя другого утеинь) характеризует расширяющееся действие, неоформленность, шителя, который будет с нами. Этим Утешителем является Святой движение энергии Матери. Действие же ян более твердо сконцентри- Дух, Параклит. И вскоре после вознесения Иисуса, в день Пятидеровано в физическом квадранте часов. Итак, Весы фокусируют рав- сятницы, ученики принимают Святого Духа. новесие между водой и землей. Итак, сначала именно Иоанн Креститель крестит в пустыне и

Если бы меня спросили, в каком месте на Земле я предпочитаю проповедует « крещение покаяния для прощения грехов ». Там он находиться, я бы выбрала место, где вода становится землей – место, своими проповедями и огнем Святого Духа подготавливает путь к где морские волны разбиваются о берег земли. Быть в том конкрет- приходу Сына Божьего в аспектах милосердия и прощения. И он говорит: «… идет за мною Сильнейший меня, у Которого я недосто- опуститься вместе с ними, злоупотребляя священным огнем в чувин, наклонившись, развязать ремень обуви Его; я крестил вас водою, ственных наслаждениях. Еще раз: это выбор Девы и Скорпиона – а Он будет крестить вас Духом Святым » ( Марк 1:7, 8). выбор между подъемом Божественной Матери и падением Боже-

Представитель Святого Духа ( истинный представитель Святого ственной Матери. Духа) обладает качеством смиренности; он всегда желает « умалять- Мы видели, что на планете Земля происходило и то, и другое: ся », чтобы Христос мог « расти ». возвышение Марии и падение Евы. Тот, кто хочет овладеть собой и

Когда Иисус пришел Иоанну Крестителю креститься, то, в силу космосом, должен уравновесить свои четыре нижних тела в Весах с того, что оба обладали Духом Святым, возникло небольшое недора- помощью Святого Духа. Равновесие сердца (равновесие чувств), зумение: Иисус хотел пройти крещение, а Иоанн сказал ему: « Тебе ума (ментального тела), физического тела и души. Четыре квадранследует крестить меня. Я не достоин крестить тебя ». Иисус ответил: та: сердце и ум, тело и душа. Сердце и ум, тело и душа должны «… оставь теперь… » быть сбалансированы в Весах.

Иоанн Креститель, в действительности, был учителем Иисуса в Иногда испытание Весов требует, чтобы душа продемонстриродругой жизни. Иоанн Креститель воплощался Илией, и в час и миг вала готовность отречься от долго вынашиваемых планов и личных своего вознесения он передал Иисусу (своему ученику Елисею) свою желаний ради работы во благо другим. Таков был путь Иоанна Кремантию. Великое существо Иоанн Креститель, исполненный Святого стителя. Таков был путь человека, который принес жертву, чтобы Духа, вызвался вернуться на Землю, чтобы смиренно пребывать в Альбрехт Дюрер мог [учиться рисовать и в итоге] написать картину теле из плоти и даже подвергнуться обезглавливанию по приказу « Руки молящегося ». Ирода с одной только целью: умалиться, чтобы Христос мог расти. Вы помните эту историю о двух равно одаренных художниках,

Так они снова работали вместе, и сами энергии сердца Овна и Ве- не имеющих средств для раскрытия таланта. Друг Дюрера сказал: сов формировали ядро, огненное ядро диспенсации эпохи Рыб. « Я буду работать, чтобы ты мог учиться, а когда ты выучишься, я

Покрестившись, Иисус вышел из воды, из Иордана, и « увидел вернусь к моим занятиям ». Так случилось, что ко времени, когда Иоанн разверзающиеся небеса и Духа, как голубя, сходящего на Не- Альбрехт Дюрер закончил обучение, его друг, выполнявший черго. И глас был с небес: Ты Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое ную работу, испортил себе руки и уже не мог стать художником в благоволение. Немедленно после того Дух ведет Его в пустыню. И этой жизни. И тогда Альбрехт Дюрер нарисовал его руки – в котобыл Он там в пустыне сорок дней, искушаемый сатаною… » ( Марк рых вы видите руки философа, тонкие и с длинными пальцами, од- 1:10–13). Этим духом был Дух Святой. нако истертые, натруженные работой; вы видите жертву того, кто

Итак, если вас спросят, что ознаменовало начало и конец миссии отказался от заветных целей ради преуспевания другого. Таков путь Иисуса, ответ таков: Святой Дух. приверженца Святого Духа – полное бескорыстие. Это выбор, кото-

В момент крещения (которое является посвящением) стремящийся рый делается в Весах, чтобы, придя к Скорпиону и огням творчедолжен встать перед вратами испытания под иерархией Весов, чтобы ства, мы использовали эти огни для созидания благородного сделать выбор между подъемом женской энергии (энергии на шестой замысла – и с благородной целью. Нет больше осознания низшего линии часов, которая сошла от Отца и должна к Нему вернуться) и ее « я », нет больше эгоизма – полная самоотдача. С полной самоотдаопусканием. Возвращение этой божественной энергии в сердце Бога чей в Скорпионе приходит награда – видение космического свершеявляется подъемом, то есть возвращением души на план Духа. Весы ния и космической цели. – место, где мы стоим, чтобы сделать выбор: собираемся ли мы при- Цель Весов – стать без желаний, чтобы Бог наполнил нас Своим нести женские энергии обратно Домой, к Богу, или же намерены желанием. Таково таинство отсутствия желаний. Да, мы знакомы с этой распространенной на Востоке концепцией; но нам кажется, что отсутствие желаний сделает нас вялыми, лишит стимула к достижению и свершению. Поэтому эта концепция не всегда понимается западным умом. Однако она становится понятной в свете закона вакуума. Речь о процессе опустошения – опустошения ради наполнения : освободившись от всех человеческих желаний, мы создаем вакуум, который (как гласит закон космоса) должен быть заполнен. Поэтому энергии желаний Бога наполняют наше существо. Они врываются подобно воде, спешащей занять незаполненное пространство. Когда же Бого-желание врывается (по причине отсутствия человеческого желания), тогда нас воспламеняют энергии Святого Духа.

Как раз это и произошло в день Пятидесятницы, когда ученики услышали « шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра » и увидели Параклита, сходящего в виде разделяющихся языков огня. Все это произошло потому, что они были пусты – не имели личного желания. Они видели вознесение Иисуса. Их наполнило видение цели и Света, и они отреклись от всего ради служения Христу. Они были пусты, и посему они наполнились Святым Духом.

Знак Весов находится в левой половине круга. Вся эта сторона круга является материей, или Матерью. Это импульс, или напор в левой части круга. Правая сторона круга – это часть Духа, или Отца. Вы видите, что Весы – это приемник для энергии Овна на материальной стороне круга.

Совершенное равновесие этого потока энергии в центре мандалы Нового Иерусалима служит предпосылкой к вхождению в золотой век Водолея. Весы на этой 9-й линии часов становятся точкой опоры для действия золотого века Водолея, который на 1-й линии.

Мы говорили с вами о Льве, поддерживающем Водолея [линия Льва противоположна линии Водолея]. Мы также должны учитывать взаимодействие в треугольниках. Например, треугольник, образованный 9-й, 5-й и 1-й линиями (Весы–Близнецы–Водолей). Тот же самый принцип применим к любому треугольнику энергий, который мы образуем. Из каких бы знаков вы ни составляли треугольник на космических часах, вы можете почувствовать поток энергии, потому что любые объединенные в тройку знаки всегда принадлежат к одной и той же стихии. Весы – воздушный знак, равно как Водолей и

Близнецы. Так что энергии Весов и совершенное равновесие чакры сердца Овна–Весов представляют собой импульс, напор для свершения в эпохе Водолея.

Известна притча о человеке, который построил свой дом на песке. Когда задул ветер и разыгрался шторм, дом был разрушен и полностью уничтожен. В притче также говорится о человеке, который построил свой дом на скале. Ни ветер, ни шторм не смогли его сломать: дом остался цел. Это причта о знаке Весов.

Решение Весов принимается ежедневно и ежечасно: решение о равновесии, выбор в пользу подъема энергии. Линия за линией, правило за правилом. Таково действие пламени реальности; и это действие реальности должно выражаться в непрерывном отказе от завес нереальности. Этих завес нереальности неисчислимое количество. Поэтому каждый час и каждый миг для совершения правильного выбора мы должны сперва видеть реальность, чтобы нереальность была уничтожена.

Одна из обязанностей Весов состоит в уравновешивании сил Востока и Запада. На Востоке и в учениях гималайских учителей содержится огненное ядро Духа, резервуар духовной энергии для планеты, расположенный высоко в Гималаях, в Тибете. На Западе действие тех энергий мы называем действием инь, или действием Матери, в матер иализации энергий Духа. Объединение Востока и Запада достигается через равновесие Овна и Весов.

Фантазию на тему [ирландской] песни « Зеленые рукава » написал горячий последователь Павла Венецианца (Паоло Веронезе)

-Уи ямс , родившийся под знаком Весов. Слушая это произведение, мы сонастраиваем свое сознание со Святым Духом и призываем энергии иерархии Весов, Владык индивидуальности и Богореальности, чтобы мы стали Реальностью во всей полноте, дабы бросить вызов завесам майи, иллюзии, нереальности.

[Трек 123. Р. Воан-Уильямс. Фантазия на тему ирландской народной песни «Зеленые рукава».]

Еще одно произведение Воана-Уильямса, которое мы услышим, называется « Взлетающий жаворонок ». На самом деле это воспаряющая душа, каждый момент избирающая быть божественным воплощением.

[Трек 124. Р. Воан-Уильямс. Романс «Взлетающий жаворонок».] Так как Мать пребывает в огненной сердцевине шестой линии, мы видим, что ее объединение с Отцом дает рождение Христу на третьей. В результате же возвращения к Отцу, объединения в материи, она дает рождение Святому Духу . Итак, характер пламени Матери проявляется в каждом из этих положений различно. Думаю, мы лучше всего поймем эти два данных аспекта Матери, если рассмотрим их в том виде, в каком их изучают на Востоке и на Западе. Хотя на космических часах они географически располагаются на западе и востоке, мы видим, что Мария на Западе притягивает Сына Бога, а Дурга на Востоке притягивает Святой Дух.

Мы думаем о Марии как о той, кто возвышает сознание в состоянии внимающей благодати, чтобы дать рождение божественному Сыну-Младенцу. Мы понимаем ее мягкость, равно как и огромную силу, а также ее непорочное сердце, хранившее видение о божественном Сыне. Дурга как супруга Шивы (Святого Духа) является также проявлением Кали. Она Верховная Богиня, а ее имя означает « недосягаемая », « недостижимая ». Мы видим два данные аспекта Матери: (1) Мать вездесущая, всегда доступная, неизменно находящиеся рядом. И при этом мы видим и вторую сторону – сознание Матери настроено на такие высоты, что оказывается недосягаемым , недостижимым.

Дурга преимущественно выступает в роли спасительницы, уничтожительницы демонов. Индусы верят, что она приходила как минимум девять раз, чтобы защитить род людской. В каждом воплощении аватаром она рождалась, чтобы сразить чудовищ человеческого творения – негативные клише в электронном поясе своих детей, дабы они тоже научились уничтожать этих демонов .

Во всех формах у Дурги есть супруг. Чаще всего называют Шиву, хотя иногда также Вишну, Индру и других мужских божеств. Однако в расхожем представлении эти « мужья » оказывались неспособными защитить мир от разрушения. Мужские фигуры, олицетворявшие Отца, Сына и Святого Духа во многих аспектах индусского традиционного знания, не изображались защитниками света Духа на материальном плане от разрушения. Эта обязанность остается за Матерью, точнее за Дургой. Отсюда следует, что аспекты Отца, Сына и Святого Духа передают свою силу Дурге, чтобы она своим огненным мечом защищала план Материи от разрушения. Ее также отождествляют с Брахмой (мужской фигурой) – той реальностью, которая наполняет и питает все живое.

Когда мы постигаем различие между ролями одного и того же женского принципа (как они соотносятся с Отцом, Сыном и Святым Духом), мы начинаем понимать многогранную природу Жены, облеченной в солнце. Она носит на голове венец из двенадцати звезд. Объясняется это тем, что она должна овладеть двенадцатью аспектами солнечного сознания, чтобы одержать победу над искажениями этих аспектов, когда они появляются в ее детях. Восток и Запад встречаются в союзе Овна и Весов и в потоке чакры сердца Божественной Матери.

Другой композитор, родившийся под знаком Весов – К ми Се -С с . Он сочинил музыкальное произведение « Лебедь », взятое [нами] из сюиты « Карнавал животных ». В « Карнавале животных » Сен-Санс изображает определенные клише животной природы, находящиеся в электронном поясе. Однако в « Лебеде » он показывает совершенную модель души и посвящения души, символом которых лебедь является.

Очень интересно, что Камиль Сен-Санс (родился 9 октября 1835 года, умер 16 декабря 1921 года) был одним из самых удивительных вундеркиндов в истории музыки. Очень важно помнить об этом, когда вы подводите итог его жизни. Сейчас звучит еще один отрывок из его музыки – оперы « Самсон и Далила ».

В возрасте двух с половиной лет он имел абсолютный слух и подбирал мелодии на пианино. Однако в том же раннем возрасте с ним произошел такой случай: он взял на пианино аккорд до мажор, но не смог повторить его снова, из-за чего впал в безудержный гнев и стал лупить молотком по инструменту. В нем было немало субстанции бунтарства и упрямства, поэтому когда он подошел к своему финальному испытанию в Весах, то провалил его.

В пять он разобрал всю партитуру оперы Моцарта « Дон Жуан ». В семь он уже читал книги на латинском языке и изучал науку и геологию. Его дебют состоялся в десять – и когда его попросили сыграть на бис, он предложил исполнить по памяти любую из тридцати двух сонат Бетховена.

В 1846 году в Бостоне о нем вышла статья: « В Париже живет мальчик Сен-Санс десяти с половиной лет, играющий музыку Генделя, Себастьяна Баха, Моцарта, Бетховена и других современных композиторов, не имея перед собой нот ».

Сен-Санс обладал феноменальной памятью. Если он читал книгу или слышал музыкальное произведение, они навсегда оставались в его памяти. Он взрослел, чтобы стать одним из самых видных пианистов и органистов своего времени, прекрасным дирижером, блестящим чтецом партитур, композитором, который плодотворно работал во всех формах, здравым музыковедом и ярким критиком. Он интересовался астрономией, археологией, оккультными науками, опубликовал сборник своих стихов и даже попробовал себя в драматургии. Он был одним из музыкальных революционеров Франции – а затем впал в крайний консерватизм .

Он сказал: « Я гонялся за химерой чистоты и стиля и совершенства формы ». Далее он заключил, что все это – вещи ускользающие, которые ухватить невозможно. Кроме того, в жизни Сен-Санса произошло два драматичных события. (И это испытания, которые приходят к каждому из нас в одном или другом воплощении, чтобы преподнести испытание десяти.) У него было два сына. Один погиб в результате несчастного случая (выпал из окна), другой умер от болезни. Произошедшее ожесточило его по отношению к жизни и Богу. Как следствие, он стал атеистом и экзистенциалистом.

Снова и снова в прошлом великих посвященных вы будете встречать это испытание. Может ли посвященный, веруя в волю Бога, отказаться от самого дорогого и при этом не сойти с пути? Многие проваливали это испытание и бросали вызов Богу, упрекали и проклинали Его за само испытание, которое принесло бы им окончательную победу.

У него было всё, включая таланты, которые ни вы, ни я не увидим в этой жизни; однако ему недоставало любви для полного отречения. И все же в его музыке вы слышите эту любовь, совершенным отражением которой он являлся. Мы можем только почтительно склонить голову перед великим светом, который был в нем, и молиться, чтобы он овладел низшей природой и сделал правильный выбор в Весах, когда Бог предоставит ему еще одну возможность.

Сейчас мы помедитируем на его произведение « Лебедь ».

[Трек 133. К. Сен-Санс. «Лебедь» из сюиты « Карнавал животных »]

Мы можем увидеть в ребенке Сен-Сансе, как приходит выбор Весов: мы видим попытку заставить с помощью человеческой воли божественные энергии течь внутри рамок человеческого сознания. Взять молоток и стучать им по пианино – действие, ничем не отличающееся от действия взрослого ума, проклинающего Бога за то, что Его энергии не текут в поддержку человеческой воли, человеческого желания.

Весы являют собой путь многократного принятия решений. В этой связи нас не должна вводить в заблуждение мысль о том, что единожды принятое [правильное] решение будет прохождением испытания на всю жизнь. Когда мы видим испытания и искушения и говорим себе: « О, я прошел это испытание десять лет назад, мне нечего беспокоиться », нам следует быть начеку, потому что данное испытание возвращается для прохождения на более высоком уровне, где мы проявляем большее совершенство. Возможно, вы отказались от мяса десять лет назад или два года назад. Но тестом в следующем году может стать отказ от определенной грубости в чувствах, отказ от нее ради более тонкого восприятия потока духовных энергий.

Искажением этого ежедневного решения является « колебательное » действие, то есть подъемы и спады, подъемы и спады переменчивого настроения человека в Весах, не справляющегося с соответствующей астрологией и примагничивающего низшие энергии из клише электронного пояса человечества. Весы – знак воздуха, а потому могут тяготеть быть ветром, который дует от каждого нового всплеска человеческого сознания, вместо того чтобы сделаться ветром Святого Духа, веющим с огнем и решимостью.

Итак, когда планеты и астрология находятся в Весах, мы должны быть внимательными к перепадам в настроении, к склонности к колебаниям , к влияниям извне. А « колебание » возникает между Сатурном (закон материальности) и Венерой (закон любви), причем обе планеты имеют влияние в Весах.

Сейчас мы перейдем к одному из самых выдающихся композиторов, родившихся в Весах. Речь пойдет о Джузеппе ерди (годы жизни 1813–1901). Верди был мастером лирики, мелодии и настоящим представителем знака Весов. Он родился в маленькой итальянской деревушке Ронколе, в которой жило около двухсот обедневших крестьян. Подобно большинству людей его сословия, ему была уготована жизнь в ужасной нищете. (Италия того времени состояла из множества неспокойных и слабых провинций и находилась под гнетом иностранного владычества.) Так как Верди рос посреди царившего политического и социального разлада в обществе и полного безденежья в собственном доме, его сердце не осталось равнодушным к борьбе и устремлениям человечества в целом. Его бескорыстное сострадание нашло выход в лирической музыке. Его музыкальные произведения выразили мечту итальянских людей о свободе, их сопротивление рабству и пламенную любовь к прекрасному.

Верди написал множество опер. Сюжеты их замысловаты и лишены возвышающего действия. Я видела их как клише электронного пояса (или человеческого сознания) итальянского народа, особенно в части искажения Святого Духа в человеческом сознании. Вместе с тем музыка, которая сопровождает оперы, имеет своим источником Каузальное Тело итальянского народа и Святой Дух.

Примером тому может служить первая ария, которую мы сейчас рассмотрим, – ария из оперы « Травиата », что означает « падшая женщина ». Это застольная песня, которая показывает борьбу между чувствами и душой. У нее победный финал – вы можете почувствовать это; и все же по сюжету это застольная песня женщины, которая пошла путем плоти и тьмы. Вы прослушаете ее, чтобы понять, как высока музыка и как низок сюжет.

[Трек 134. Дж. Верди. Застольная песня из 1-го акта оперы «Травиата».]

Вы не можете не кивать головой в такт музыке и очень скоро начинаете думать, что это стрелка Весов качается вперед-назад. Но раскачивание вперед-назад является также совершенным ритмом сердцебиения Бога, овладение которым достигается на линии Овен- Весы.

Ритм Весов – это сердцебиение Бога. Его искажение – это перепады настроения, то есть эмоциональные подъемы и спады. Так вот, у Верди тоже была эта проблема. Многие из современных ему великих композиторов изводили его просьбами сделать сюжеты более возвышенными, но он был очень упрям – черта, которую вы можете рассматривать как проявление его собственного электронного пояса. Но мы не можем сетовать на его электронный пояс. В конце концов, Верди не знал ни о космических часах, ни о фиолетовом пламени, и все же обогатил мир величайшей музыкой.

В целях анализа интересно отметить, что я не раз говорила студентам Университета Вознесенных Владык о том, как энергии эгоизма Скорпиона связаны с третьей линией (Овном) и как они усиливают тьму друг друга. С Весами – это упрямство Тельца. Как Телец усиливает тьму Весов, так Скорпион усилит ее в Овне. Имеет место странная комбинация, странная алхимия – земли и воздуха, огня и воды.

Верди написал арию, одну из величайших арий всех времен, которая называется La donna è mobile (« Женщина непостоянна », опера « Риголетто »). Я спросила сегодня утром Эль Морию: « Что мне делать с этим названием? » – потому что это такая красивая песня, посвященная по сути Божественной Матери. Он ответил: « Это означает, что женщина подвижна . Подвижна ». И потом добавил: « Ты знаешь, я всегда говорил, что знак посвященного – подвижность ». По словам Эль Мории, Верди невольно дал правильное название песне, потому что энергии женщины – это энергии воды, энергии потока. Давайте же услышим этот поток Божественной Матери в данном произведении – когда Верди думал, что изображает падение женщины в « Риголетто », музыка изображает возвышение. Итак, эта музыка показывает женщину не как непостоянную, а как непрерывно текущий поток. Заявления мужчин о непостоянстве женщин объясняются тем, что они пытаются поймать поток, вместо того чтобы течь вместе с ним. Тогда мужчины меняли бы свои решения так же часто, как женщины меняют свои [то есть одновременно с ними]. Думаю, вам понравится эта песня.

[Трек 135. Дж. Верди. Ария «Женщина непостоянна» из оперы «Риголетто».]

Если вы прослушаете все оперы Верди, то обнаружите, что в его музыке много мелодий с большим накалом духовной силы, но совсем не много песен соответствующих по содержанию музыке. В той же самой опере, из которой взята предыдущая ария, есть еще одна, повествующая о переходе героини на другой план. Отец держит в объятиях дочь, заколотую кинжалом. Это прощание, и здесь вы тоже слышите поток и победу женского луча. Отец верит, что лежащее на нем проклятие исполнилось в смерти дочери. Мы услышим отдельные мелодии из этой музыки, ибо она представляет еще один аспект женственности, совершающей переход с плана Материи вверх, на план Духа.

[Трек 135. Дж. Верди . Финал оперы « Риголетто ». ] Если не обращать внимание на канву сюжета, эта музыка говорит вам о победоносном возвращении Матери к самому престолу Отца.

Прежде чем закончить разговор о лучших произведениях Верди, давайте снова рассмотрим индуистские концепции Брахмы как Отца, Вишну как Сына, Шивы как Святого Духа, Дурги как Божественной Матери. Данные индуистские божества, иногда изображаемые восседающими на определенных животных, а также сами средства их передвижения выступают мистическими символами той работы, которую они выполняют. Это также показывает энергию, из которой они черпают свою силу, потому что когда низший аспект животного трансмутируется как карма, которая преодолена, тогда посвященный получает в свое распоряжение эту трансмутированную энергию, чтобы творить дела большего света.

Божественная Мать Дурга всегда изображается сидящей верхом на льве. Лев – символ силы, которую она получает от самого Бога – своей божественной половины на Небесах. Брахма едет верхом на лебеде; как Дух Бога, он представляет собой полярность души, символизируемой лебедем. Таким образом изображается алхимический союз души с Духом. Шива (Святой Дух) восседает на белом быке, олицетворяющем его победу над бунтарством; и поскольку Шива превзошел бунтарство, он смог сделать правильные выборы в знаке Весов. Человек, родившийся в Весах, должен прежде всего преодолеть свое негодование, свое бунтарство против закона, свое непослушание. Вишну на третьей линии, Сын Бога, едет на солнечной птице (Гаруде) – птице, потому что она символизирует воздух; солнечной, потому что это Сын Бога – Бога Гелиоса, оказывающего покровительство воплощению Слова.

Когда мы смотрим на изображение двуполого Шивы (одна половина мужская, другая женская), мы осознаем возрастающий поток сильной, но в тоже время мягкой жизни, лежащей в основе ритмического колебания – движения андрогинного тела Бога. Мория сказал мне, что древним индийским танцам, из которых одни дошли до нас в искаженном виде, другие – в чистом, предназначено изображать совершенное равновесие энергии Святого Духа с помощью тела, его движений. Мы видим, что лик Шивы излучает безмятежную, сострадательную отрешенность.

На Западе мы не понимаем, как сострадание может быть отрешенным, непривязанным; как любовь может быть одновременно личной и безличной. Только начав изучать алхимические учения Сен-Жермена, мы осознаем, что Бог действительно имеет эти четыре фазы. Индусы называют их Брахма, Вишну, Шива и Дурга, а Сен-Жермен: Безличной Безличностью (это Бог-Отец); как Мать, Бог является Личной Личностью (Бог-Мать), как Сын – Безличной Личностью (Бог-Сын) и как Святой Дух – Личной Безличностью (Бог-Святой Дух).

Нам нужно медитировать на эти слова, а также на вибрацию Божьего существа, которое проецирует данное сознание. Но чем больше вы изучаете их, тем глубже осознаете, что Бог нужен человеку во всех Своих формах. Он должен быть недосягаемой Дургой, так же как Он должен быть доступной Марией. Как мы слышим, молитва « Богородица дева, радуйся » или песня « Аве Мария » имеют совершенно другие ритм и рисунок по сравнению с индусскими мантрами Божественной Матери. И мы говорим: « Да, вот оно различие. Теперь я понимаю, что значат те слова, которые дал Сен- Жермен ».

Давайте перейдем к опере Верди « Трубадур ». Она о цыганах. Опять же, о тех, кто отображает определенные аспекты клише электронного пояса, хотя должен отображать, как мы уже говорили, пять тайных лучей. « Хор цыган » [в начале 2-го акта] из данной оперы – это сцена с цыганами, которые куют металл на рассвете, что дает нам ключ: это – огонь. Высвобожденный в « Хоре цыган » огонь представляет собой энергию для овладения энергиями земли – полное овладение физическим квадрантом через правильное решение. Каждый удар молота символизирует правильное решение. Когда мы перестаем бить молотом, мы перестаем осаждать, мы перестаем овладевать энергиями Матери.

Они работают в кузницах и энергично взмахивают своими молотами, опуская их на лязгающий металл. У нас есть песня « Кузница Свободы » («The Freedom Forge», № 711)», которую мы посвятили Сен-Жермену за его два миллиона правильных решений; в этом смысле каждый удар молота свободы является таким правильным решением – решением Весов в пользу реальности и отказа от нереальности.

[Трек 137. Дж. Верди. «Хор цыган» из 2-го акта оперы «Трубадур».]

Звучание этой музыки подобно очищению тайными лучами. Сейчас мы переходим к самому возвышенному музыкальному произведению из тех, что Братство передало Верди. Это кульминация его творческого успеха. Речь идет об опере « Аида », премьера которой была приурочена к открытию нового оперного театра в Каире и Суэцкого канала. Зрелищному великолепию самой оперы (которая по единодушному мнению все еще остается самой любимой в мире) была под стать и публика, состоявшая сплошь и рядом из знаменитостей со всего мира, собравшихся выказать почести шедевру итальянского маэстро. Его триумф повторился и на первом исполнении « Аиды » в Ла Скала 8 февраля 1872 года. Никогда еще пламя популярности не горело так ярко для Верди, как в тот вечер. Ему было 58 лет. Он начал свою карьеру с несколькими крестьянами, игравшими на своих инструментах под окном его матери, когда он появился на свет. После же его смерти в 1901 году 3000 голосов собрались на похоронах, чтобы спеть арии из его опер. Трансляция велась по всему миру; и он получил наивысшие почести, когда совершил переход из этого мира в иной.

Сейчас мы прослушаем два арии из оперы « Аида » и помедитируем на них. Мы будем медитировать на обитель Сераписа Бея, на пламя вознесения, ибо опера « Аида » воистину повествует о Сераписе Бее и его близнецовом пламени. Это любовная история о союзе в огненной чистоте тех, кто следует дисциплинам белого пламени.

« Небесная Аида » являет собой женский луч, а « Триумфальный марш » – мужской луч. Когда вы вступите в залы Луксора и взойдете на помост, чтобы принять победу своей жизни в потоках вознесения, вы услышите звуки « Триумфального марша ». Входя, как это и происходит, через иерархию Весов, мы мистическим образом понимаем, что Весы воистину являются ключом к победе нашего вознесения. И вы услышите в этой музыке – музыке, сопровождающей наполнение души Святым Духом, божественным Параклитом, как человек воссоединяется с Богом в совершенном равновесии альфы и омеги.

[Треки 138, 139. Ария «Небесная Аида» и «Триумфальный марш» из оперы «Аида.]

Медитация на эти арии приносит в наши жизни наивысшие переживания чистоты Бога и Его благословений в семи таинствах для прихода Святого Духа, для восстановления на эфирном плане матрицы четырех фаз сознания Бога. Важно отметить ритм марша, ритм победы души, ибо, когда вы стоите в любой из этих главных точек (12-я, 3-я, 6-я и 9-я линии), вы осознаете мощь энергии голубого луча в виде Бого-силы, Бого-контроля, Бого-гармонии и Богореальности.

Мы обнаруживаем, что на шестой линии искушение на перепады настроения приходит вследствие колебания, нерешительности, а на третьей линии – вследствие недостаточного контроля над энергиями, колебания между человеческим « я » и Божественным Я; нужно также упомянуть, что суд, осуждение и сама критика (двенадцатая линия) – это еще один тип раскачивания туда-сюда стрелки Весов. Мы осознаём, что маршевый ритм, движение левой, правой, левой, правой по сути отражают девиз Хранителей Пламени «Продолжать двигаться вперед!», «Не ослаблять усилий! » ( Keep on keeping on ).

Что вам надо делать, когда вы не знаете, что еще предпринять, а бремя Божьего сознания давит на вас, толкая вперед, и вы чувствуете небольшое противодействие, смену настроений человеческого сознания? – маршировать : левой, правой, левой, правой! Вы ставите одну ногу впереди другой и обнаруживаете, что побеждаете, если соблюдаете дисциплины закона, помните о законе и следуете по стопам четырехчастного существа Бога. Конец марша – победа. Конец цикла – победа. Пребывать же в праздности, ничего не делать, быть нерешительным – значит проиграть битву, потерять пламя.

Порой, когда мы не понимаем причины происходящего в нашей жизни и когда на переднем плане сознания нет полного видения и всех тех возвышенных опытов, которые мы получили у ног Владык, та самая вещь, что помогает нам двигаться вперед, – это дисциплина движения вперед. « Триумфальный марш Аиды », « Торжественные и церемониальные марши » Эль Мории, марши Джона Филипа Сузы несут в себе действие голубого луча – чтобы поддерживать армии Небес и земли марширующими по направлению к Свету, по направлению к единству в пламени.

Спасибо, что присоединились к нам и вместе с нами воздали дань уважения иерархиям Святого Духа и этому потоку. Мы надеемся, что вы не остановитесь на достигнутом и будете изучать музыку рассмотренных нами композиторов, медитировать на них и нести, проходя через 7-дневный цикл недели, победу равновесия в уме и эмоциях, теле и душе – равновесия во имя победы Святого Духа, который делает нас целостными.

«Музыка иерархии Скорпиона»

10-я линия Космических Часов

Наша сегодняшняя лекция – на Четвертом тайном луче, линии Скорпиона. Так как речь идет о тайном луче, то он (как и все тайные лучи) окутан оболочкой из голубого пламени, когда передается Земле; и единственный способ проникнуть в тайный луч – войти в огненную сердцевину существа Альфы и Омеги. Там, в сердцевине пламени, вы открываете природу пяти тайных лучей, которые пробуждают в нас пять чувств души и восприимчивость ко всем тонким энергиям Бога в космосе.

На данный момент я дала вам о тайных лучах совсем немного информации. Это то, что Вознесенные Владыки говорили о них в диктовках. А они говорили об алмазах тайных лучей; о пяти пальцах на руках, у каждого из которых своя вибрация, особое назначение, и о работе всей руки как единого целого. Благословения пяти тайных лучей высвобождаются через чакры в ладонях, стопах и тимусе, расположенном недалеко от сердца, тогда как семь лучей высвобождаются через семь главных чакр.

Изучая тайные лучи, мы узнаем, что проходим на этих линиях все испытания возвратной половины круга космических часов. Исход от Альфы начинается на 12-й линии. Возвращение же начинается на 6-й, в Раке. Возвращение к Богу, возвращение Домой, дорога Домой, по которой, как все мы надеемся, мы идем, является в действительности стезей возвращения в центр бытия, возвращения в центр Бога в ритуале вознесения.

Гораздо легче двигаться в исходящем направлении, чем в направлении возврата. Мы обнаруживаем, что большинство людей все еще находятся в состоянии движения от Бога, сея то хорошие, то плохие семена и не принимая ответственность за возвращающуюся карму, которая приходит при движении в обратном направлении – когда мы вынуждены возвращаться и пожинать все, что посеяли, будь то пшеница или плевелы. День жатвы приходит индивидуально к каждой душе, когда она готова к возвращению.

В этом смысле те, кто интересуется учениями Вознесенных Владык, являются душами, которые внутренне, в глубине своего существа осознают, что в их эволюции – после многотысячелетнего цикла ухода от Бога и многих воплощений на планете – для их души пробил час жатвы, час окончательного созревания в подготовке к возвращению.

Возвращение стимулируется ускорением возвращающейся кармы. С этой кармой необходимо встретиться и разобраться. Когда чувствительная душа понимает, что имеет дело со следствиями, порожденными ранее причинами, когда жаждет стать господином над этими следствиями, тогда она начинает долгие поиски, которым назначено привести душу к стопам Владык.

Теперь вы понимаете, почему большинство людей не интересуется стезей Владык: они просто все еще в циклах исхождения. Они не находятся в цикле возвращения, а потому не чувствуют бремени следствий, которое им придется пожинать.

Итак, существует точное расписание циклов освобождения людей и доставки их душ к Богу. Чем ближе мы подходим к этому дню (также известному как день последнего суда, когда происходит разделение плевел и пшеницы), тем сильнее беспокойство и неудовлетворенность человека, жаждущего знать больше, получить больше энергии Космоса, больше понимания закона, чтобы справиться с этой великой спиралью возвращения.

Время испытания индивидуума часто совпадает с испытанием планетарного тела как целого и Солнечной системы в целом. Мы пришли узнать, что мы – индивидуумы, считающие себя посвященными на стезе ученичества, – находимся в 10-м доме, который Мать Мария в своей космической астрологии называла 10-м домом посвящения, домом Скорпиона. И как это было явлено мне, когда я работала над книгой «Взойди на высочайшую вершину», планета Земля, также как и вся Солнечная система, находятся в 10-м доме испытания под иерархией Скорпиона.

Немногим более года назад Могущественный Победа объявил на осеннем классе, что ученики будут проходить тест десяти; и этот тест является испытанием на бескорыстие (неэгоистичность). Испытание, которое нам предстоит пройти в Скорпионе, – это полная самоотдача воле Бога. Когда мы полностью отдаем себя воле Бога, мы обнаруживаем, что имеем видение божественного плана, который должны выполнить. Пока мы не отдадим себя [на волю Бога], мы находим, что плотский ум со своей животной природой блокируют исполнение Божественного плана. Пока мы не отдадим себя, мы попрежнему будем бороться с внешней тьмой, что предшествует вхождению в центр огненной сердцевины тайных лучей.

Итак, Скорпион, фокальная точка Всевидящего Ока Бога, представляет собой фокальную точку для собирания всех энергий человека в один креативный фокусный центр, называемый чакрой третьего глаза. Именно до третьего глаза древние – и особенно ученики Востока – желали поднять энергии Божественной Матери, называемые ими огнем кундалини. Фокусирование энергии в этом центре позволяет человеку вернуться к райскому состоянию – состоянию, которое он ведал до того, как вкусил с древа познания добра и зла. Приобщение к знанию о добре и зле дает человеку понимание относительного добра и относительного зла, так что добро и зло всегда идут рядом в относительном диапазоне перспективы индивидуума. Когда человек возвращается к Всевидящему Оку Бога, он начинает снова обладать знанием абсолютного Добра, принадлежавшим ему до схождения в плотные материальные планы для эволюции.

Человек был эфирным существом, он обладал полностью развитыми способностями души и неограниченным потоком энергии, протекавшим через его чакры. Размер трехлепесткового пламени превышал его физическую форму, а величина кристальной струны равнялась столбу света. Да, речь о той самой тоненькой ниточке, по которой мы сейчас получаем пульсации ритма Божьего сердца.

Энергетические ресурсы человека были беспредельны. Он жил до девятисот и даже тысячи лет. Он ходил по Земле как бог. После же опускания энергии, когда он начал анализировать относительное добро и относительное зло, Владыки Кармы издали указ, сокративший трехлепестковое пламя до полутора миллиметров, а кристальную струну, некогда девяти футов в диаметре (274 см), – до толщины волоса.

Так приток энергии человеку был сокращен до такого уровня, что ему едва хватало энергии, чтобы поддерживать физическую жизнь. Время падения человека – это эпоха пещерного человека. Тогда все его энергии расходовались только на поддержание физической формы, обеспечивая самый минимум – передачу эстафеты физического тела для грядущей волны индивидуумов, которые снова будут питать пламя, преклонят колени перед Христом и достигнут развития, когда желание жить станет желанием бóльшим, нежели стремление просто удовлетворять потребности физического тела.

Всем вышеупомянутым величием человек обладал до падения, до периода пещерного человека. Таким образом эпоха пещерных людей была вовсе не началом развития человека, а самой низкой точкой его деградации, наинижайшей отметкой в истории его эволюции, до которой он опустился с высот великих золотых веков.

Деградацию, о которой мы говорим, вызвало в первую очередь падение Люцифера в иерархии Овна. Из-за гордыни и самомнения Люцифер решил, что может управлять миром лучше Бога. В 12-й главе книги «Откровение» написано: «Хвост его увлек с неба третью часть звезд…» Это означает, что третья часть ангелов оказалась так сильно очарована личностью Люцифера (ибо ангелы скорее существа чувства, нежели различения), что последовала за ним по пути его падения.

Мы обнаруживаем, что ратификация падения, произошедшего под иерархиями Овна, имела место затем в иерархиях Тельца и Скорпиона, которые формируют на космических часах ось 4–10 – четвертая линия Тельца и десятая линия Скорпиона. Энергии иерархий земного знака Тельца подверглись искажению для закрепления на плане Земли падения Люцифера. Это образовало дугу к физическому телу, физическому квадранту часов под иерархией Скорпиона.

Падение человечества последовало за падением Люцифера. Падение людей произошло вследствие эгоизма (себялюбия) – осознания себя конечным человеком и предпочтения этого конечного [низшего] «я» Божественному Я, искре жизни, бесконечному Я, предназначение которого – эволюционировать в вечности.

Неэгоистичность (бескорыстие) означает, что мы устраняем с дороги меньшее «я», чтобы большее Я появилось и действовало через нас. Сегодня в мире много людей, которые ничего не знают об этом учении, однако встретили и прошли испытание Скорпиона, без остатка отдав себя какому-то творчеству и глубокому сонастрою. Это также верно по отношению к родившимся под иерархией Скорпиона композиторам, которых мы сегодня рассмотрим. И они прошли испытание Скорпиона, полностью погрузившись в свое искусство. Искусство было их Богом, и Бог был для них искусством; и это вполне правильно в глазах Бога, ибо Он предоставил много путей, идя по которым человек может достичь реализации Богопламени. Живопись, скульптура, математика, наука, медицина – все это суть аспекты Божьего сознания, в которых человек забывает себя ради служения ближним и ради прославления принципа, закона, идеи в форме.

Когда мы думаем об иерархии Скорпиона и о том, что эта иерархия символизирует, мы узнаем кое-что еще о тайных лучах. Прежде всего, мы открываем, что скорпион – это смертоносное животное, которое предпочитает ночь – дню, тьму – свету. Если мы интерпретируем эту характеристику эзотерически, мы увидим, что она означает вхождение вовнутрь – в бело-огненную сердцевину. Вторая половина часов означает ночную сторону, или вечернюю пору. Это инь и ян. Символом иньского аспекта Бога является темнота или пустота, тогда как светлая сторона, ян, представляет собой проекцию энергий Духа в эту пустоту.

Таким образом, мы понимаем, что символ скорпиона означает огненный центр белого света с исходящими из него лучами. В созвездии «Скорпион» видна галактика из сверкающих звезд с непревзойденным сиянием на небесном своде, что кажется противоположно представлению людей о Скорпионе; однако это не так. Такова природа огненной сердцевины и энергии, которую реализовавшийся Скорпион может извлечь оттуда. Тот, кто овладевает энергиями Скорпиона, имеет в своем распоряжении весь диапазон творческих огней, которые может применять для благословения человечества. Но тот, кто проваливает испытание Скорпиона, впадает в деградацию до полной потери света – вследствие падения энергии до чакры основания позвоночника.

В центре блистающих звезд Скорпиона расположена красная звезда первой величины, Антарес. Мы обнаруживаем, что красная аура вокруг нее представляет собой совокупное искажение огней Скорпиона, порожденное страстями и низшей природой. И эта аура находится в межзвездном пространстве, ожидая трансмутации прежде, чем мы одержим в нашей Галактике полную победу овладения бескорыстием. Мы понимаем, что победа Земли на этом этапе выразится в виде прекращения войн, отказа от всевозможных эгоистичных устремлений и страстей, удаляющих человечество из центра творчества в Боге.

Ассоциация созвездия с тьмой и смертью показывает, что данное посвящение смерти происходит на Четвертом тайном луче. Когда мы приходим к Скорпиону и испытаниям Скорпиона, мы должны достичь мастерства жизни над смертью, чтобы одержать победу. Не только план человеческой эволюции и посвящений начертан в звездах, но и вечная борьба добра и зла.

На противоположной от Скорпиона стороне неба можно увидеть один из самых ослепительных космических видов – созвездие Ориона. Небесный охотник стоит в полный рост, его голову окружает звездный ореол. Его пояс состоит из трех известных светил, а другие сияют с его плеч. Одна из них – звезда первой величины Бетельгейзе, чей яркий красный свет озаряет всю близлежащую область. Орион расположен напротив Скорпиона и несет силовое поле Тельца.

Мы узнаём, что Орион – это индивидуум, который связан с Богом благодаря Бого-послушанию – пламени послушания Божьим законам в поступках любви. Одну сторону его тела украшает звезда первой величины Ригель, бело-голубое сияние которой, словно благословение, испускается из чакры данного существа. В созвездии Ориона есть также темная туманность (по-видимому, Мать говорит о темной туманности Конская Голова. – Прим. пер. ), которая, по мнению некоторых, служит дверью во весь остальной космос.

Мы также понимаем, что перед тем, как мы сможем перейти в другой космос, или другое космическое яйцо, нужно выполнить требования по овладению лжеквалифицированной энергией через Тельца-Скорпиона. Орион – это бог Красоты и Света, который восходит, когда Скорпион заходит, и исчезает из виду, когда Скорпион появляется. Так, мы видим непрекращающуюся символическую борьбу света и тьмы: совершенное присутствие послушного Христа с одной стороны и смерть, символизируемую скорпионом, с другой.

Ориона отождествляли с Мардуком (солнечным богом Вавилона), Ра (солнечным богом египтян) и с Фаэтоном (солнечным богом греков). Именно Фаэтон на своей колеснице, запряженной огненными конями, пытался объехать все созвездия. Он благополучно ехал через них, пока не достиг Скорпиона, где один из скакунов испугался жала скорпиона и отпрянул вниз. Фаэтон и его колесница разбились о землю. Такова греческая легенда о падении человека. И люди говорят, что это несчастье случилось, когда Солнце пересекало знак Скорпиона.

Жало смерти может стать мгновенным циклом победы, если индивидуум соткал бессмертное солнечное тело, или цельнотканое одеяние, в которое был облачен Христос, когда проходил распятие. Умирание Иисуса на кресте символизирует полный отказ от человеческого эго, чтобы Божественное эго появилось и воскресло.

Циклопей – Элохим Пятого луча, и его деятельность связана с Всевидящим Оком Бога. Мы отмечаем, что Пятый луч науки и целительства попадает в первую половину круга часов на 4-ю линию, линию Тельца. Таким образом Пятый луч образует дугу к десятой линии как проявление Всевидящего Ока. Мы также понимаем, что ось 10–4 является линией нашей победы – победы третьего глаза.

Иерархию Скорпиона образуют Владыки Формы. Они фокусируют свои энергии в мире абстрактного мышления. На ранних стадиях эволюции человечества иерархия Скорпиона учила людей, как строить форму, тело. Для функционирования на физическом плане и усвоения уроков Земли человек нуждался в теле, состоящем из физической субстанции. Ровно такое тело Владыки Формы учили человека создавать. И они по-прежнему продолжают учить человечество построению все более чистых и чувствительных тел.

Проявлению утонченности и чувствительности, которые необходимы для подготовки к грядущему золотому веку, противодействуют тьма, культ наркотиков, неправильное питание, потребление ненатуральных продуктов и принятие всевозможных химических веществ в организм, вследствие чего происходит блокировка энергий, которые должны быть в нас и которые должны сделать нас чувствительными к пульсациям света от Космического Христа и Центрального Солнца, усиливающимся в настоящий период космической истории. Несмотря на все попытки помешать человечеству прогрессировать в эволюционировании души, прогресс все же налицо: сегодня на земле живет целый ряд людей, которые не удовлетворятся, пока не найдут сам центр света, который, как им говорят тонко настроенные чувства, как-то и где-то существует.

Низшая сторона Скорпиона представлена скорпионом с жалом смерти – другими словами, приходит время, когда эго должно умереть. Если мы готовы отречься от него по своему желанию, нас ждут победа и мастерство. Если не готовы, мы сгинем вместе со смертью скорпиона.

Высшая сторона этого знака представлена орлом – величественной птицей, которая с радостью готова лететь прямо к солнцу. Не случайно символом Соединенных Штатов является орел – потому что испытание Америки и ее народа есть тест на бескорыстие. Символ орла говорит нам о том, что для душ, которые родились в Америке, настало время подняться к овладению Всевидящим Оком Бога, символизируемым замковым камнем на пирамиде. И этот символ вы можете увидеть на долларовых купюрах в виде пирамиды и Всевидящего Ока Бога, сияющего в центре замкового камня, что символизирует поднятие всех энергий страны к мастерству и творчеству. Многое было достигнуто. Выдающиеся достижения технической науки были явлены благодаря многим людям, преданным своим ближним и совершенствованию жизни на планете. С другой стороны, из-за искажений капитализма, из-за искажений того, что должно быть индивидуальной реализацией талантов, из-за ложного соперничества и злоупотребления природными богатствами испытание Скорпиона было провалено.

Мы видим, как в одно и тоже время некоторые проходят это испытание, а некоторые проваливают его, что становится Армагеддоном, битвой света и тьмы, Скорпиона и Ориона, подъема и падения. Окончательная победа зависит от посвящения себя некоторыми и многими пламени бескорыстия, процессу самоопустошения, в ходе которого, отдавая все Богу, мы опустошаемся, чтобы затем наполниться всеобщностью Бога.

Скорпион – знак огромной силы. Его ключевые слова – трансмутация и очищение . В свете этого знания древние алхимики признавали, что самое благоприятное время для трансмутации неблагородного металла в золото – прохождение Солнца по Скорпиону. Во время последнего пребывания в Скорпионе в прошлом месяце мы обратили внимание на всю субстанцию, которую мы имеем возможность трансмутировать в своих индивидуальных мирах и на планете в целом. Беспорядки, эмоциональная неразбериха, неконтролируемые воды эмоций – все выходит на поверхность в Скорпионе.

Мы рассматривали это время как лучшую возможность для трансмутации.

Сейчас я хотела бы поговорить о первом композиторе, которого я считаю одним из самых великих, что родились под знаком Скорпиона. Его не все причисляют к величайшим композиторам мира, хотя он должен входить в их число. Причина его величия, как я это вижу, в его сонастрое с Вознесенным Владыкой Сен-Жерменом и его послушании размеру три четверти космического сердцебиения. Мы говорим, конечно же, об Иоганне Штраусе-сыне , родившемся 25 октября 1825 года и с раннего детства демонстрировавшем высокую музыкальную одаренность. Мы слышим мелодию «Императорского вальса», который он написал для австрийского императора Франца- Иосифа. В Вене он имел совершенную точку контакта с иерархиями Венеры, чтобы принести миру действие фиолетового пламени.

Его отец, тоже Иоганн Штраус, запрещал ему, также как и остальным двум сыновьям, играть на скрипке (на фортепьяно играть не возбранялось. – Прим. пер. ). Отец решил, что никто из его талантливых сыновей не пойдет по его стопам, видимо, потому, что, как заметил древнеримский поэт Гораций 2000 лет назад, никто не бывает вполне удовлетворен своим родом занятий и каждый предполагает, что, избери он иной, жизнь была бы счастливее. В своих сыновьях Иоганн Штраус видел уход от своей собственной музыкальной карьеры. Так, Иоганн должен был стать коммерсантом, Йозеф – инженером; с карьерой же Эдуарда отцу помешала определиться смерть.

Иоганн Штраус-сын стал королем вальсов. Он сочинил свой первый вальс в возрасте шести лет и назвал его «Первая мысль». Его мать втайне от отца разрешала ему брать уроки игры на скрипке и композиции. Как дирижер он впервые вышел на сцену в девятнадцать лет с оркестром, который сам же и создал. Когда спустя пять лет его отец умер, он занял его место и стоял во главе его оркестра десять лет. С оркестром он путешествовал в Америку и в Россию (Санкт-Петербург). Он играл в Бостоне в 1869 году, но неизменно возвращался в Вену на зимние дворцовые празднества, которые никогда не пропускал.

Более четверти века Штраус-сын посвящал себя сочинению танцевальной музыки под руководством своего учителя, Сен-Жермена. Сен-Жермен был учеником Великого Божественного Направителя – основателя венгерского королевского дома Ракоци. В венгерских карпатских предгорьях заложена физическая обитель Владыки Сен- Жермена, куда приводятся только посвященные Братства.

У меня есть воспоминание, как в одном из прошлых воплощений, живя в Вене, я была [в тонком теле] взята в данную обитель, где разговаривала с Сен-Жерменом о текущих политических делах, о планах по объединению Европы в соединенные штаты Европы, о проблемах Италии и Австро-Венгерской империи. Сен-Жермен из этого фокуса был очень близок к композиторам того века, а также предшествующего и последующего веков, давая вдохновение и руководство.

Размер вальса три четверти заложил модели овладения в тригонах космических часов. Я хочу объяснить вам, что такое тригон на часах. Это одна треть круга. Если вы начинаете строить тригон от 12-й линии, то одна треть попадает на 4-ю линию, затем на 8-ю. Таким образом вы получаете треугольник с вершинами на 12-й, 4-й и 8-й линиях. Если вы начинаете строить от 1-й линии, то вершины вашего тригона попадают на 1-ю, 5-ю и 9-ю линии соответственно. Если вы начинаете строить от 2-й линии, тригон будет на 2-й, 6-й и 10-й линиях. Если вы начинаете строить от 3-й линии, тригон на 3-й, 7-й и 11-й линиях. Затем мы возвращаемся на 4-ю линию.

Что мы нарисовали на круге, так это ряд треугольников, которые показывают овладение четырьмя стихиями. Например, на 12-й, 4-й и 8-й линиях расположены земные знаки: Козерог, Телец и Дева. Это единственные знаки, принадлежащие стихии земли. Мастерство в данных знаках представляет собой троичное овладение тремя лепестками пламени сердца – голубым, розовым и желтым. Если вы перейдете на 1-ю линию, то это Водолей, Близнецы и Весы – мастерство в воздушных знаках; 2-я, 6-я и 10-я линии – мастерство в водных знаках; 3-я, 7-я и 11-я линии – мастерство в огненных знаках.

Итак, мастерство – это движение в ритме с космическим сердцебиением. Мы не сумеем овладеть энергией, которая приходит к нам от Бога, если не будем течь в соответствии с ритмом Его сердцебиения. Именно этот ритм сердцебиения звучит в музыке Иоганна Штрауса. И он учил нас, что мастерство, овладение – это раз -дватри, раз -два-три, раз -два-три, двенадцать-четыре-восемь, двенадцать-четыре-восемь, двенадцать-четыре-восемь, один-пять-девять, один-пять-девять, один-пять-девять, два-шесть-десять, два-шестьдесять, два-шесть-десять, три-семь-одиннадцать, три-семьодиннадцать, три-семь-одиннадцать. И если вы попадаете в этот ритм, то обнаруживаете, что благодаря ему вся энергия вашего существа по спирали поднимается от чакры основания позвоночника в пламя воскресения.

Итак, Сен-Жермен смог перехитрить плотский ум в XIX веке, распространяя фиолетовое пламя через танцевальные залы Вены и всех столиц мира. Музыка Иоганна Штрауса представляет собой мощнейшую фокусировку фиолетового поющего пламени на физическом плане, какой мир не знал со времен первых трех золотых веков.

Ритм « раз -два-три» действует также в каждом из четырех квадратов космических часов. Если вы разделите круг на четыре части, то в каждой секции останется по три линии: раз-два-три, раз-дватри, раз-два-три, раз-два-три. Таков поток энергии по кругу часов. Фиолетовое пламя позволяет нам трансмутировать энергии, которые готовы к трансмутации на тех линиях.

Благодаря овладению творческим энергиями Скорпиона Иоганн Штраус обрел самодисциплину в законе, что является отличительной чертой Тельца. Итак, он обрел самодисциплину в Тельце и бескорыстие в Скорпионе. С решимостью Тельца и изливающейся любовью Скорпиона (которая сохраняла видение вопреки всем препятствиям – противодействию со стороны отца) он оставил совершеннейшие музыкальные записи фиолетового поющего пламени, когда-либо написанные до него или после.

Каждый ребенок новой эпохи должен воспитываться на вальсах Штрауса с момента зачатия, и особенно в первые годы жизни. Эта музыка устанавливает модель самоовладения через естественное действие пламени, образующего восходящую спираль. Данные образцы, помещенные мудрыми родителями в подсознательный ум и память ребенка, перенесут его через болото жизни к учениям эпохи

Водолея. Таким образом, Скорпион становится еще одним мостиком к Водолею.

Крест, одна из точек которого – Скорпион, образуется путем пересечения оси 10–4 (Скорпион–Телец) и оси 1–7 (Водолей–Лев). Данный крест, состоящий из энергий 1-й, 7-й, 4-й и 10-й линий, показывает четыре стадии овладения розовым пламенем на часах под иерархиями Водолея, Тельца, Льва и Скорпиона. Все они являются ключами друг к другу.

Начнем с Водолея: именно любовь Бога дает нам импульс к послушанию на 4-й линии. Мы можем проявлять послушание только тому, что любим – в высочайшем смысле слова. Если мы послушны из страха, мы не пребываем на вершине Бого-осознания в своем послушании. В конечном счете, мы склоняемся перед волей Бога потому, что наша любовь к Богу велика. Такого рода послушание рождает в нас благодарность на 7-й линии (во Льве) и – в конце концов – дает видение в Скорпионе.

К счастью, когда мне было от полутора до трех лет, моя мать наполняла наш дом вальсами Штрауса. Я отчетливо помню один день (тогда мне не было еще двух лет), когда я вышла на тротуар и увидела голубоватую воду, вылитую кем-то после стирки. И эта вода текла, образовывала лужи и ручейки – и я полностью потерялась в этом потоке голубоватой воды.

Я прибежала к матери и сказала: «Мама, голубой Дунай течет!» – я запомнила это название вальса Штрауса, плюс сработала память о жизни на голубом Дунае.

Данный пример показывает: музыка заложила в мне в детстве основу для восприимчивости к фиолетовому пламени. Когда я узнала о фиолетовом пламени в возрасте примерно восемнадцати лет, оно уже было частью меня – уже было установленным естественным потоком моего существа.

Итак, сочинение № 314… Иоганн Штраус был очень плодовитым сочинителем вальсов! Его триста четырнадцатое произведение называется «Голубой Дунай», мелодию из которого вы услышите. Если вы возьмете число 314 и сложите составляющие его цифры, то получите восемь. Восьмерка является числом восьмеричного пути Будды – пути перехода от семи основных лучей к пяти дополнительным (то есть пяти тайным лучам). Семь плюс пять равняется двенадцать. Точкой перехода между семью основными лучами и пятью тайными служит Восьмой луч. Восьмой луч – это как 13-я линия часов; это линия мастерства Христа, который является центральной осью между семью и пятью.

Вальс «Голубой Дунай» был переходным моментом как в музыке, так и в жизни Иоганна Штрауса. Он стал не только вторым национальным гимном Австрии, но также точкой перехода к новой сфере деятельности композитора. Это был вокальный вальс, написанный для мужского хора и оркестра. Точно так же, как «Хоральная симфония» Бетховена – по словам Вагнера – указывала на необходимость музыкальной драмы, так Штраус использовал вокальный вальс в качестве перехода от танцевального зала к венской оперетте. Это был новый жанр музыки на театральных подмостках, который развился к настоящему времени в бродвейский мюзикл.

Этой формой мы всецело обязаны гению Иоганна Штрауса. Говорят, что первая жена Иоганна, певица и актриса Йетти (Генриетта) Трефц, в большой степени способствовала принятию им решения произвести это изменение. Я отмечаю это потому, что во всех нас именно женский луч играет определяющую роль для изменения – для вхождению вовнутрь, в огненную сердцевину существа. И пока женский луч (или принцип) не возвышен – другими словами, пока энергии кундалини не подняты, у нас нет ни осознания, ни желания идти внутрь, в огненную сердцевину тайных лучей.

Психологи говорят о сильном желании человека вернуться назад, в чрево [матери], чему они приписывают многие психологические проблемы человека. Эль Мория говорит, что на самом деле это не желание вернуться в чрево матери, а страстное желание оказаться в огненном центре существа, в огненной сердцевине тайных лучей – в чреве Космической Девы. Так что трактовка психологов не совсем точна – ибо они думают только о физическом чреве, а не о космическом чреве, которое является местом эволюции человека.

Следовательно, мир должен благодарить жену Штрауса за эту новую форму, а также за фиолетовое пламя, перенесенное в сцены повседневной жизни в таких опереттах Штрауса, как «Летучая мышь», «Веселая война», «Кружевной платок королевы» и «Цыганский барон». Эти оперетты стали чрезвычайно популярны в Австрии, веять, разогнать субстанцию миазмов и тьмы. Они притягивают эле- Германии и Соединенных Штатах. Все перечисленные страны явля- элементалов, существ природы, которые приходят, когда вы ставите ются ключевыми с точки зрения венерианского воздействия – их «Сказки венского леса» и «Весенние голоса». Вы можете изменить германское развитие уходит корнями в Вену. «Вена» – это просто всю химию, всю ауру своего дома, проигрывая эти вальсы, потому сокращенная форма от «Венера». что энергия и размер три четверти возвышают – таков закон. Энер-

В центре Вены мы с Марком посетили парк со статуей Иоганна гия же, воспроизводимая в роке, или джазе, или ритмах, которые Штрауса. Это место, куда эволюции Венеры сошли много тысяч лет пришли позже как искажение вальса, всегда заставляют энергию назад и где они запечатлели некоторые свои физические особенности опускаться. Энергия при этих искаженных ритмах опускается. на телесной структуре германских народов: белокурые волосы, голу- Следующий композитор Скорпиона, которого я хотела бы расбые глаза присущи венерианцам. Поэтому высвобождение фиолето- смотреть, не обладал полным мастерством над энергиями Скорпиового пламени в данном месте через данного композитора было на и полным пониманием энергий Скорпиона–Тельца, хотя и попыткой Сен-Жермена принести мелодию мятежным венерианцам, принес элементы великой космической музыки этой иерархии. Его которые воплотились в ранних германских племенах – враждующих зовут Жорж Бизе (родился 25 октября 1838 года в Париже). Изплеменах, которые в конечном итоге уничтожили Рим. Это была по- вестность ему принесла опера «Кармен». пытка иерархии высвободить фиолетовое пламя, чтобы обуздать эти Он написал ее после многих лет упорных занятий музыкой. Он мятежные склонности 4-й линии Тельца. получил большую Римскую премию за оперу «Кловис и Клотиль-

Думаю, вам всем интересно было бы узнать, что Иоганн Штраус- да», которая повествует о наших [с Марком] близнецовых пламенах младший перевоплотился в наше время как Лоуренс Уэлк, человек как первых короле и королеве Франции, что мне показалось до- «раз-два-три», которого все любят смотреть по телевизору. Он по- вольно интересным. Жорж Бизе был определенно сонастроен с прежнему обладает тем пламенем, и всегда включает вальс в свою высшими аспектами. программу. Он пережил все метаморфозы современной музыки. Но, Проблема с оперой «Кармен» та же самая, что и с оперой Верди знаете ли, не всегда правда то, что в новом воплощении мы получаем «Травиата»: сюжет о падшей женщине – об упадке женского луча, о всю гениальность из прошлых жизней. Гений Иоганна Штрауса, по- нравственном падении Евы; и изображение этого падения на сцене, лученный от Сен-Жермена, не полностью отражен в Лоуренсе Уэлке, на самом деле, стоило ему жизни. потому что в этой жизни перед ним стоят другие задачи. Есть два отрывка в опере, которые отражают победу в Тельце и

Интересно, что работа Шуберта , который родился в Водолее, за- Скорпионе. Первая, «Тореодор», является музыкой Тельца и изобложила основание для вальса. Номер 13 его «Сентиментального ражает на внутренних планах (не в самом сюжете оперы, а именно вальса» был взят Листом (композитором Скорпиона) в его «Венских на внутренних планах) приход Христа с целью покорить быка плотвечерах» и стал предшественником вальсов Шопена, Рубинштейна и ской природы человека, быка бунтарства, непослушания, упрямства Брамса. и неповиновения закону. Данный музыкальный отрывок выражает

Я еще много могу рассказывать о Штраусе, но, думаю, пора пе- силу и Бого-решимость разрешить человеческую дилемму с рейти к другим композиторам. Полагаю, вы все хорошо знакомы с помощью пламени Бого-послушания. Вы можете слышать любовмузыкой Штрауса и наслаждаетесь ею – ибо наслаждаетесь фиолето- ное действие розовых пламен преданности Богу как закону Любви, вым пламенем, к которому стремитесь и которое хотите поддержи- который требует, чтобы и мужчина и женщина подчинили все свои вать в своем доме. Порой, когда вы чувствуете тяжесть и бремя мира, энергии этому пламени прежде, чем творчество в Скорпионе станет не забывайте включать вальсы Штрауса. Они могут полностью раз- возможным. Я хотела бы, чтобы вы сейчас прослушали «Песню тореодора», которую вы не раз слышали. Слушайте ее сейчас с мысля- помощи этих энергий и личности Космической Девы в момент крими о победе над энергиями Тельца, энергиями быка. зиса.

[Трек 145. Ж. Бизе. Песня «тореодора» из 2-го акта оперы «Кар- Сейчас я хотела бы поставить вам сонату Доменико Скарлатти мен».] – композитора, родившегося 26 октября 1685 года в классический период высвобождения музыки Вознесенных Владык. Его отец, Второй отрывок из оперы, «Марш и хор», показывает победу в

Алессандро, заложил основание классической гармонии. В самом Скорпионе. Из-за природы Божественной женственности, которая не же Скарлатти язык гармонии и прежние принципы нашли полное представлена в опере, финал оказывается трагическим. Тореодор выразвитие и служили классическим композиторам целое столетие. ступает и убивает быка плотскости. Он покидает арену победителем,

Он был необыкновенно плодовит – написал более 500 сонат, нено при этом обнаруживает, что Кармен заколота своим бывшим люкоторые из которых мы услышим. Начнем с сочинения № 345 ля бовником, которого она отвергла. Она отвергла его ради тореодора, мажор. Что оно изображает и на что вы можете медитировать – это который олицетворяет победителя во Христе. Таков пример трагиченеобходимость дисциплинирования энергий для тройки водных ского конца того, кто не соткал цельнотканого одеяния. Неспособзнаков: Рыбы, Рак, Скорпион. Овладение творческим потоком воды ность возвысить женский луч до прохождения испытания означает, требует геометрических линий, являющихся линиями дисциплины. что, когда испытание смерти приходит, женский луч приносится в

Именно их мы вбираем в подсознание, когда медитируем на классижертву физически.

ческую музыку. Я хотела бы, чтобы вы услышали этот музыкальный отрывок

Скарлатти достиг мастерства под иерархией Скорпиона. Мы отпрежде, чем мы пойдем дальше. Можно провести параллель между даем дань огромного уважения его решимости, всему его пламени – данной частью сюжета и Иисусовой притчей о брачном пире: есть те, за то, что, родившись под этим знаком, он смог воплотить дисцикто отказался прийти на брачный пир, есть те, кто пришел, и тот же, плину воды без каких-либо учений Вознесенных Владык. Он прикто найден без брачной одежды, бросается во тьму внешнюю. Такова носит музыку, которая сегодня, когда человечество входит по победная музыка и победа над [скорпионовской] энергией.

спирали в истинные учения Христа и закон Вознесенных Владык, [Трек 146. Ж. Бизе. «Марш и хор» из 4-го акта оперы «Кармен».] является музыкой, точно передающей наше понимание геометрии Это почти как танец скорпиона. Жало скорпиона на самом деле этого закона. представляет собой жало возвращающейся кармы, энергии которой, [Трек 147. Д. Скарлатти. Соната № 345 ля мажор (клавесин).] если они не трансмутированы, могут стать жалом смерти.

Когда эта музыка проигрывается для младенцев, она устанавли- Итог: Бизе умер спустя три месяца после премьеры «Кармен», ковает образцы в четырех нижних телах для победы творческих огней торая состоялась в Рыбах. Некоторые аспекты [падения] он предстачеловека над его телом желаний посредством возвышения его энервил очень натуралистично: курящие девушки на сцене, чувственный гий. Эта дисциплина в ментальном и эмоциональном телах порожсюжет, эпизоды распутства и нездоровый образ героини – все это дает в ребенке мастерство. было деградацией женского луча. Таким образом потеряв энергии,

Оппозиция этому мастерству пришла в наш мир как волна очень требовавшиеся для соткания своего собственного бессмертного солтемной энергии, которая принесла музыку (настоящий астральный нечного тела, Бизе не смог продолжать идти к победе в Скорпионе.

кошмар) из самой преисподней. Сегодня нашим детям скармливают Мы открываем, что те, кто оскверняет Мать, образ Матери, в дейджаз, рок, всевозможные искажения пламени музыки, поэтому они ствительности искажают те самые энергии, которые нужны им для растут без внутренних мелодий и ритмов космической дисциплины возвращения к Богу во второй половине часов. Так что он был лишен в душе – т.е. без этих образцов, которые должны быть начертаны на душе в ранние годы и во время внутриутробного развития. Матери следует медитировать во время беременности на данный тип музыки. Это дает силу дисциплины сознанию, так что когда оно должно выбирать между желаниями низшей природы и стремлениями высшей природы, оно всегда выберет сторону света и проявит победу.

Наконец, мы подошли к рассмотрению сочинений величайшего композитора знака Скорпиона. Речь о Ференце Листе , который родился 22 октября 1811 года в Венгрии, в Райдинге.

[Музыка Листа звучит тихим фоном до конца лекции о Листе.] Это течение вод Скорпиона для обретения дисциплины и овладения творческими огнями. Скорпион считают мистическим и загадочным знаком зодиака – загадочным потому, что он обладает притяжением. В своем искусстве и жизни Лист выражал силу, страсть, вдохновение и величественность, характеризующие данный знак. Скорпион обладает неизмеримой глубиной и мощью моря, которые вы слышите в этой музыке.

Обладая этим широким размахом, человек, родившийся под знаком Скорпиона, раздражается на попытки сдержать, ограничить его. То была характерная черта, которую Лист демонстрировал в своей личной жизни и в музыке. Его черты, подъем головы и плеч вкупе с неизмеримыми высотами, до которых воспарял его гений, заслужили ему подходящее описательное прозвище: «Бесстрашный орел». Один из знавших его поэтов писал о нем: «Листу не ведомы ни правила, ни формы, ни стиль. Он творит сам по себе. С ним эксцентричное становится гениальным, странное кажется необходимым».

Скорпион – мощный творческий знак; это магнитное поле, в котором действуют силы воспроизводства (размножения). У Листа были правила, формы и стиль, но он схватывал их с более высокого уровня космоса, чем это делалось до него. Поэтому человеческому сознанию и казалось, что он нарушает правила. В действительности он стремился к более высокому уровню разных правил, разных форм, разных законов. Он представлял собой новый тезис, а пути мира – антитезис. Синтез данных тезиса и антитезиса породил новую форму музыки, которой подражали величайшие композиторы мира, включая Вагнера.

На низших уровнях силы Скорпиона являются де генеративными, ведущими к вырождению; на высших же уровнях – возрождающими: дегенерация – скорпион, возрождение – орел.

Лист был экстатичным мистиком, жаждущим отречься от суетных стремлений и всецело предаться служению Богу. В девятнадцать лет он отмечает: « Настоящий творец должен обладать способностью умереть для себя, прежде чем сможет полностью отдать себя другим». Огонь его раскрывающейся гениальности перерос в интенсивный белый жар от долгих часов медитации на подражание Христу, которому учил Фома Кемпийский, и определенных аскетических упражнений, которые он разработал для себя. Не будь твердого вмешательства отца, он бросился бы в объятия церкви и оставил музыку. Но его обучали музыке, что дало возможность раскрыться его творческому гению. Однако в конце жизни он уединился в монастыре, где его искусство достигло наивысшего совершенства.

Он выступал в «Ла Скала», и вот как описан триумф его гения: «То, что по сути есть дух, само дыхание гения, можно только пережить, но нельзя описать. Представьте худую фигуру с узкими плечами, длинные волосы ниспадающие вокруг лица и на шею, чрезвычайно духовное лицо, бледное, весьма интересное, блеск глаз, отражающих каждую мысль при разговоре и полных доброжелательности. Садясь за фортепьяно, он проводит ладонью по волосам, затем его взгляд останавливается, грудь успокаивается. Только его голова и выражение лица показывают переживаемые им эмоции. Невозможно описать его игру. Ее нужно слышать».

Его поклонники говорили о нем, что у него лицо человека-ангела и что его жизнь сверхъестественна. Я хотела бы, чтобы вы помедитировали сейчас на «Грезы любви» – ноктюрн, вдохновленный из обители Сераписа Бея в Луксоре и отражающий энергии этой обители. Течение вод Нила как течение кристальной струны, передающей энергии потоков вознесения. «Грезы любви» дают нам чувство того, каково это – овладеть энергиями любви и вернуться, благодаря пламени любви, в центр Присутствия «Я ЕСМЬ» в ритуале вознесения.

[Трек 149. Ф. Лист. «Любовная греза».]

Лист написал так много замечательной музыки, что я хотела бы В «Венгерской рапсодии № 2» есть отрывки, ведущие вас за поддать вам почувствовать и другие грани высвобождаемых его произ- нимающейся спиралью огня – пламенем, которое видел Иезекииль, ведениями энергий. Его «Венгерская рапсодия № 2» – результат изу- когда описывал огонь клубящийся . Действие вхождения вовнутрь чения им музыки цыган. В какой-то период Лист жил в Париже – он является действием высвобождения разлада нашего существа в почти считал себя парижанином, – но когда услышал о трудностях пламя. Есть места в «Рапсодии», в которых вы слышите кажущуюся своих соотечественников во время очень сильного наводнения, он дисгармонию, хотя на самом деле это – изображенное в музыке дейбросился к ним на помощь и давал концерты, чтобы собрать средства ствие отбрасывания человеческого творения центробежной силой, для своих земляков. формирующейся в огне клубящемся. Действие кульминирует в фи-

«В духе я вернулся в прошлое, – говорит он. – Я вгляделся в мое нальных стадиях возвращения – плавного возвращения в центр Бывнутреннее «я» и с невыразимым восторгом открыл целое сокровище тия. В «Венгерской рапсодии № 2» вы проходите все стадии детский воспоминаний – чистых и незапятнанных». возвращения, сопровождаемые всеми этапами и тестами на самоот-

Он поспешил сразу же в Пест, дал серию благотворительных кон- дачу. цертов для пострадавших и почувствовал удовлетворение от того, [Трек 150. Ф. Лист. Венгерская рапсодия № 2.] что принес облегчение и утешение тысячам нуждающихся.

Я только собиралась сказать: «Вы почти слышите аплодисменты Находясь в Венгрии, он был очарован музыкой цыган, также как первых слушателей, которые слушали «Рапсодию». это случалось и с другими великими композиторами. Разница, одна-

Вы хорошо знаете, что мы собрались, чтобы многое узнать о дейко, между ним и ими была в том, что Лист позволил цыганам полноствии тайных лучей через музыку тайных лучей. И если кто-то костью выразить свою форму, свою душу. Он не навязывал никаких гда-нибудь попросит вас описать Четвертый тайный луч, просто собственных предвзятых мыслей о музыке и не пытался соединить скажите – пусть пойдет и послушает «Венгерскую рапсодию № 2» свой стиль со стилем цыган. Поэтому в «Рапсодии» мы получаем

Листа, а затем они могут описать вам Четвертый тайный луч! очень чистую форму цыганской музыки, которая, как мы уже заме-

(Смех.) чали в одной из предыдущих лекций, является музыкой тайных лу-

Следующее сочинение Листа называется «Вздох» ( Un Sospiro ). чей.

Мы услышим небольшой отрывок из него, чтобы вы почувствовали Предназначением таких странствующих народов, которые, подобдействие фокусирования Листом энергий Святого Духа. но евреям и цыганам, не имели своей страны, было выражение тай-

Я хотела бы заметить, что Вознесенные Владыки определяют геных лучей. Их лишили отечества, чтобы вынудить войти в огненную ния как человека, который разбивает все существующие формы и сердцевину существа. Вы можете услышать в их музыке меланхолию развивает новую форму; но одну вещь нужно помнить: разбивая и тоску по огненной сердцевине, что также является действием мистарые формы и развивая новые, гений всегда пребывает в сонанорной тональности, которая характеризует тайные лучи.

строе с космическим законом. В нашем обществе сегодня много Итак, вы видите бескорыстие скорпионьей природы в Листе – как разных людей, которые способны разбивать старые формы, однако он самоустраняется, чтобы принести определенный уникальный обне знают, как что-либо построить на их месте. У нас много людей, разец, который может родиться только из этой [цыганской в данном которые знают, как критиковать и ломать, но великими гениями случае] музыки. Он не довольствовался просто городскими выступвсех веков были те, кто брал весь ряд существующих конструкций, лениями цыган, он шел в их расположенные в предгорьях таборы и сохранял лучшие, уничтожал худшие и давал начало совершенно слушал поток.

новой форме.

Авраам, Моисей, Иисус Навин, Иисус Христос – все они выступа- Лист сказал: «Я все еще часть этого мира, но мой ум и сердце ли против целой системы искажений, которую поддерживали синед- пребывают в областях, мало известных другим». Он также сказал: рион, саддукеи и фарисеи; Лист [подобно им] начинает полностью «Предназначение истинного искусства – возрождение мира». новую волну. Его совершенно новая волна представляет собой еще Говорят, что Лист так и останется непревзойденным. Он прояводин цикл, еще одну эпоху, еще один уровень космоса; таков гений, ляет в музыке все богатство формы и метафизики. Интересно отметаково величие в любой сфере деятельности. Мы можем заметить это тить, что Лист родился, когда небо освещалось пышным в музыкантах прошлого и настоящего, и мы знаем, что извращение великолепием большой кометы, ознаменовавшей, возможно, жизнь, гениальности – это разрушение без способности установить связь со чье сияние по-прежнему озаряет горизонт. следующей, более высокой спиралью. Итак, давайте помедитируем «Мое единственное честолюбие как музыканта, – говорил Лист, – на Святой Дух, слушая 3-й этюд Листа «Вздох». состояло и будет состоять в том, чтобы бросать мое копье в беско-

[Трек 151. Ф. Лист. Концертный этюд №3 «Вздох» (Un Sospiro).] нечные пространства будущего». Отрывки из оратории будут последними из произведений Листа, которые мы сегодня услышим. Клара Шуман сказала о Листе: «Его нельзя сравнивать ни с одним

Произведение, ставшее венцом его жизни, он писал тринадцать лет. виртуозом. Он единственный в своем роде. Он вызывает одновре-

Оно называется «Христос», свет Христа. Тринадцать лет – это трименно страх и удивление, хотя он очень приятный артист». Другой надцать циклов: двенадцать вокруг циферблата и снова на двенаее комментарий говорит о глубине и силе его скорпионьего характедцатую линию. Тринадцатый год – это линия Христо-овладения ра: «То, как он держит себя за фортепьяно, не поддается описанию.

всеми двенадцатью иерархиями. Тринадцатая часть вышеназванно- Он оригинален. Он мрачнеет за инструментом, и его страсти не знаго сочинения является пасхальным гимном. Его энергии фокусируют границ».

ют победу Христа. [Звучит музыка.] Другой музыкальный критик писал: «Публика переглядывается, [Трек 154. Ф. Лист. Пасхальный гимн из Оратории «Христос».] онемев от удивления, словно грянул гром среди ясного неба. А он Четырнадцатая часть Оратории называется «Воскресший». Это словно – Прометей, который с каждой нотой выковывает луч; голова цикл четырнадцати, потому что это овладение четырнадцатью этаего склонена, он странно улыбается толпам, неистово ему рукопле- пами крестного пути, который позволяет нам получить награду щущим». пламени воскресения. Вы услышите энергии этой огненной спирали

В личной жизни Лист колебался между высотами (где орел смот- трехлепесткового пламени, сливающиеся в жемчужно-белое сияние рит немигающими глазами на центр солнечного диска) и низиной в этой музыке. (где скорпион ползает, чтобы выделить каплю своего яда). Лист, ко- [Трек 155. Ф. Лист. Часть «Воскресший» из Оратории «Хригда его никто не видел, часто ускользал от аплодирующей толпы, стос».] чтобы провести оставшиеся часы ночи на коленях в церкви. В другие

На этом мы закончим обзор композиторов, родившихся в Скорразы он принимал участие в плотских каруселях, в которые его вопионе. В финальной мелодии оратории «Христос» мы слышим, кавлекали окружающие. После посещения величественного собора в кой может быть победа отдельной души, когда происходит Кёльне он написал своему другу: «Я не знаю, почему вид собора всевоскресение энергий в победе бескорыстия. гда как-то странно трогает меня. Может быть, потому, что музыка

А сейчас, пока будет звучать еще одно произведение Ф. Листа есть архитектура звука, или потому, что архитектура есть застывшая

«Благословление Бога в одиночестве» (точнее, «Благословение, ко- [в форме] музыка? Между этим двумя искусствами определенно суторое вы получаете от Бога, пребывая в одиночестве»), вы можете ществует тесная связь».

выразить благодарность за энергии, полученные от Владык, от вашего собственного Я Христа во время сессии велений, лекций, прослушивания музыки.

[Трек 157. Ф. Лист. «Благословление Бога в одиночестве».] __________________________________________________________________________ Лекции «Музыка иерархии Весов» и «Музыка иерархии Скорпиона» прочитаны Элизабет Клэр Профет 18 и 25 ноября 1973 года обучения в Вершинном Университете.

«Музыка иерархии Стрельца и Пятый тайный луч»

11-я линия Космических Часов

Мы подходим к завершению цикла лекций о двенадцати солнечных иерархиях, которые выразили и отобразили Христо-сознание через великих композиторов мира. Сегодня наша лекция посвящена иерархии Стрельца, а также достижению победы на космических часах, реализации света Отца, Сына, Матери и Святого Духа.

Вот цитата из Библии применительно к часу победы, моменту схождения огней озарения и действию восходящей спирали, связанная с последними часами жизни Иисуса и его победой.

«После сих слов Иисус возвел очи Свои на небо и сказал: Отче! пришел час, прославь Сына Твоего, да и Сын Твой прославит Тебя, так как Ты дал Ему власть над всякою плотью, да всему, что Ты дал Ему, даст Он жизнь вечную. Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа. Я прославил Тебя на земле, совершил дело, которое Ты поручил Мне исполнить. И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира. Я открыл имя Твое человекам, которых Ты дал Мне от мира; они были Твои, и Ты дал их Мне, и они сохранили слово Твое. Ныне уразумели они, что все, что Ты дал Мне, от Тебя есть, ибо слова, которые Ты дал Мне, Я передал им, и они приняли, и уразумели истинно, что Я исшел от Тебя, и уверовали, что Ты послал Меня. Я о них молю: не о всем мире молю, но о тех, которых Ты дал Мне, потому что они Твои. И все Мое Твое, и Твое Мое; и Я прославился в них. Я уже не в мире, но они в мире, а Я к Тебе иду. Отче Святый! соблюди их во имя Твое, тех, которых Ты Мне дал, чтобы они были едино, как и Мы. Когда Я был с ними в мире, Я соблюдал их во имя Твое; тех, которых Ты дал Мне, Я сохранил, и никто из них не погиб, кроме сына погибели, да сбудется были во время курса Писание. Ныне же к Тебе иду, и сие говорю в мире, чтобы они имели в себе радость Мою совершенную. Я передал им слово Твое; и мир возненавидел их, потому что они не от мира, как и Я не от мира. Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. Они не от мира, как и Я не от мира. Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина. Как Ты послал Меня в мир, так и Я послал их в мир. И за них Я посвящаю Себя, чтобы и они были освящены истиною. Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их, да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, так и они да будут в Нас едино, – да уверует мир, что Ты послал Меня. И славу, которую Ты дал Мне, Я дал им: да будут едино, как Мы едино. Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня. Отче! которых Ты дал Мне, хочу, чтобы там, где Я, и они были со Мною, да видят славу Мою, которую Ты дал Мне, потому что возлюбил Меня прежде основания мира. Отче праведный! и мир Тебя не познал; а Я познал Тебя, и сии познали, что Ты послал Меня. И Я открыл им имя Твое и открою, да любовь, которою Ты возлюбил Меня, в них будет, и Я в них» (Иоан. 17:1–26).

В этой молитве Иисуса, в которой он разговаривает с Отцом, мы видим, что вопрос единства и вопрос победы один и тот же. На самом деле мы одерживаем победу в результате слияния наших энергий – энергий Христа – сначала с Отцом, а затем с Матерью, Сыном и Святым Духом и далее с огнями сердца всех, кто образует тело Божье на Земле. Снова и снова Иисус вплетал в эти слова спирали и циклы своего единства со своими учениками и последователями. Он недвусмысленно заявляет, что молится о своих, о детях Бога. Он не говорит, что молится обо всем мире. Это означает, что он понимает, что сколько волка не корми, он все равно в лес смотрит, а посему он не будет молиться о спасении плотского ума, ибо плотский ум должен уступить, сдаться, иссякнуть и сойти на нет, как сброшенная змеиная кожа. Следовательно, те, кто сонастроен с плотским умом и твердо настроен увековечить его, находятся вне круга единства.

В свои последние часы Иисус молится конкретно о тех, кто является частью тела Божьего – кто отказался [от плотского ума], кто жаждет единства. В книге «Откровение» мы встречаем также упоминание о ста сорока четырех тысячах, которые несут на челе знак Отца и Сына. Другим словами, существуют определенные эволюции в конце каждой эпохи (в конце эпохи Рыб и в конце эры Водолея), которые, вследствие исполнения законов Бога, по спирали вошли в центр единства в пламени. Есть определенное число душ, которые имеют уникальную судьбу, уникальный рисунок и план победы для проявления Света на Земле. Таковыми являются овцы, знающие голос «пастыря доброго». Поэтому в каждую эпоху есть те, кто избран и призван стать образцом закона и вознестись назад в сердце Бога, ибо время их самореализации приблизилось. Но в каждую эпоху живут и такие, кто не подготовил себя, не соткал брачного одеяния, и поэтому они должны продолжать воплощаться в течение еще одного цикла космической истории, еще одного поворота колеса закона, так как они по-прежнему привязаны к этому колесу, его вращению и внешнему проявлению.

Время иерархии Стрельца является также временем, когда наступает момент отделения овец от козлов, ибо аватар эпохи вступает в средоточие огненной сердцевины существа, провозглашая: « …пришел час, прославь Сына Твоего, как он прославил Тебя». Это время, когда Сын, стоящий в центре круга, добившийся мастерства над всеми двенадцатью аспектами солнечных иерерахий, может принять к себе только тех, кто предназначил себя быть сотворцом Богу и, следовательно, сополучателем пламени победы.

Итак, мы смотрим на одиннадцатую линию, одиннадцатый час – час нашей всепреодолевающей победы. На этой линии стоит, передавая нам энергии иерархии Стрельца, Господь Майтрейя, известный как планетарный Будда, который закрепляет Космическое Христосознание для человечества. Господь Майтрейя осенял Иисуса. Когда Иисус жил на земле, чтобы продемонстрировать личного, индивидуального Христа, тогда Майтрейя осенял Иисуса, чтобы высвобождать энергии Вселенского Христа. Выразители сознания Вселенского Христа и индивидуального Христа, работая рука об руку от плана невидимого к плану видимому, сделали жизнь Иисуса полным проявлением сознания «Я и Отец мой едины».

Именно через Владык Разума, управляющих вместе с Господом Майтрейей, человечество совершенствуется в воплощении Христосознания в огненном знаке Стрельца. И именно пламя Бого-победы мы получаем, когда проходим посвящения Майтрейи – Великого Посвятителя, служащего непосредственного под началом Господа Мира Гаутамы Будды. Майтрейя посвящает каждого ученика, каждого человека на планете, который желает подняться выше, стать более полным проявлением Бога, более полно познать Бога. Та молитва Иисуса является призывом к Майтрейе, отражающим устремления ученика к учителю и хвалой из его сердца, ибо пока душа не посвящена, не проверена и не испытана, пока душа не продемонстрировала свою готовность отречься от какой-то части внешнего «я» и бросить ее в огонь Стрельца, до того момента она не может подняться выше. Следовательно, требование для возвышения сознания – это испытание сознания на предмет того, на каком уровне оно находится, чтобы увидеть, готово ли оно сбросить какую-то часть смертного сознания, дабы подняться на следующую ступень лестницы победы.

Двигаясь по кругу космических часов в своей жизни, мы приходим каждые двенадцать лет к одиннадцатой линии; то же самое верно в отношении двенадцатидневного и двенадцатимесячного циклов, так как планета Земля тоже проходит посвящения в Стрельце. Каждый приход к данной точке становится подготовкой к финальному часу победы, в который мы, подобно Иисусу, тоже воскликнем: « Отче! пришел час! прославь Сына Твоего, так же как он прославил Тебя». Итак, мы могли бы сказать, что каждый раз это генеральная репетиция, ибо ежегодно мы входим в знак Стрельца ради того высшего мгновения, когда в результате подъема огненных энергий кундалини по позвоночнику наступает момент победы – распускается тысячелепестковый лотос и рождается буддическое сознание. Это знаменует триумф и реализацию двенадцати иерархий через двенадцать чакр в существе человека.

Символом Стрельца выступает лучник, а также кентавр. Кентавр представляет собой существо, верхняя половина которого – от человека, а нижняя – от лошади. Это символ объединения духа человека с силами природы. Это способ объединения индивидуума со Святым Духом, что делает человека единым со всей жизнью и учит уважать все живое. По завершении круга космических часов человек приходит к полному слиянию и единству. И последний – физический квадрант Святого Духа – требует, чтобы человек был един с элементальной жизнью и ангельскими сонмами. Это огненное единство является движущей силой, посредством которой человек разбивает оковы времени и пространства и устремляется в бесконечность.

Идя к одиннадцатой линии, мы можем – посредством самого движения по кругу – разорвать оковы круга и пройти сквозь эту смертную сферу в бессмертные царства. Кентавр держит в руках лук и стрелу. Стрела направлена прямо в сердце скорпиона в соседнем созвездии Скорпиона. Три звезды в луке ярко сияют, показывая действие трехлепесткового пламени, когда оно приводится в равновесие в виде силы трижды-трех, уничтожающей искажение творческих огней Скорпиона. Следовательно, когда мы стоим на месте Лучника, мы понимаем, что для того чтобы достичь победы, мы должны пронзить сердце всех меньших творений, втянуть их сущность и энергию в огонь для трансмутации и переполяризации. Так что стрела в наших руках становится орудием священного огня для искупления всех энергий, лжеиспользованных в предыдущих домах Солнца.

Существует пять звезд, которые образуют нимб вокруг головы Кентавра, показывая реализацию пяти тайных лучей, которые располагаются, начиная с линии Льва, далее линии Девы, Весов, Скорпиона и заканчиваются – в Стрельце. Мы говорили о пяти аспектах пяти тайных лучей как о жизнерадостности благодарности, радости справедливости, потоке реальности, действии видения и победном превосхождении. В победном превосхождении мы видим, как огонь Стрельца постоянно выжигает меньшее «я», меньшее проявление, позволяя человеку непрерывно превосходить себя и свое прежнее состояние.

Соединение животного и человека через скрещивание, которое практиковалось на Атлантиде, является искажением энергий Стрельца и привязывает допустившие такое злоупотребление души к бесконечному кругу кармы, мешая их воссоединению со Святым Духом. Смешивание энергий животной природы и Христовой природы продолжается и сегодня, когда люди отказываются расстаться с животной природой и пытаются обессмертить ее, принимая свет Христа и используя его, как говорил святой Павел, на свои вожделения. Так, мы обнаруживаем, что Кентавр, то есть сочетание Божественного и животного, есть черта человеческого сознания, для преодоления которой люди должны перестать пытаться смешивать тьму со светом. Они должны позволить свету победить тьму.

Аустралис [самая яркая звезда в созвездии Стрельца] располагается позади фигуры. Он окружен пятью звездами, ожидающими того времени, когда человек одержит победу и в победе вознесения обретет венец царя и жреца Бога. Бог не может возложить венец победы на голову Кентавра до тех пор, пока энергии Христа формируются животной природой и, следовательно, ограничиваются ею. Поэтому венец расположен сбоку от фигуры Лучника. Человечеству предстоит усмирить формы животного магнетизма, названные нами животным магнетизмом злобы, животным магнетизмом невежества (эти две формы являются искажениями духа), животным магнетизмом симпатии (искажение чувств и эмоций) и животным магнетизмом удовольствия (деятельность пяти чувств, погруженных в нарциссизм самонаслаждения, вместо наслаждения существом Бога и восприятия Его).

Данные разновидности животного магнетизма привязывают свет Христа к низким, порочным формам; посему Элохим ожидают того дня, когда человечество отделится от сознания конечности всего бытия – от сознания жизни в форме и привязанности к форме. И когда огонь сердца сбросит форму Кентавра (являющуюся результатом объединения человека и животного) и соединится со Святым Духом и с элементальной жизнью, тогда человечество, также как и элементалы, будет увенчано огненной короной из пяти звезд, что означает победу пяти тайных лучей, то есть завершение второй половины круга космических часов.

Существует множество легенд о существах, одна половина которых – животное, а другая – человек. В них этим существам приписываются чудесные подвиги и мудрость богов. Например, Хирон, обучавший людей и многих древнегреческих героев, среди которых Асклепий, святой-покровитель целительского искусства. Хирон учил, что сила и магия музыки могут врачевать все болезни.

Из записей акаши мы узнаём, что перед Ноевым потопом (до решения Бога, что впредь всякое семя будет приносить плод по роду своему, до санкционированного Богом потопа, призванного уничтожить уродливые формы) существовал период, когда наставники элементалов вместе с ангелами-дэвами пытались освободить все живое – людей и элементалов – от заточения в низшие формы. Поэтому некоторые из биологических видов, осеняемые этими заступниками, действительно демонстрировали выдающуюся проницательность и оказывали мощное мистическое воздействие. В Стрельце происходит «разбрасывание листьев», то есть распад грубых, низких форм, чтобы энергии могли подняться в Центральное Солнце и восстановить свою изначальную полярность. В этом и состоит работа иерархий Стрельца и одно из применений его огня. Для достижения победы энергия должна освободиться от формы, чтобы позднее, когда весна вступит в свои права, родиться вновь: Солнце войдет в знак Овна, и огни воскресения принесут обновление всей жизни.

Мы видим осенью, в физическом квадранте года, вышеупомянутое действие освобождения энергии – «падение листьев» – что означает, что энергия, использованная на создание «листьев», возвращается в Центральное Солнце. Именно это и происходит, когда мы слагаем физическую жизнь. Искажение же действия высвобождения проявляется как запасание энергии, отказ позволить спиралям обрести свободу; это сознание скорби и смерти, которое берет начало в Скорпионе. В то время как низший тип Стрельца может быть чрезвычайно эгоистичным и руководствоваться в поступках исключительно эгоизмом и чувством самосохранения вопреки неизбежному освобождению солнечных энергий, которые по природе своей стремятся вернуться к истоку, позитивный тип Стрельца щедр, искренен, конструктивен, энергичен и всегда бескорыстно отдает себя, не заботясь о вознаграждении.

Таким образом позитивный тип Стрельца, не препятствующий естественному порядку космической спирали, способен подключиться к потоку энергии, когда она освобождается и течет обратно к Богу из состояния формы к бесформенному состоянию. При таком отношении он никогда не знает нужды, всегда трудолюбив, всегда на восходящей спирали победы, увлекая за собой все человечество. Его лук нацелен на само солнце бытия. Великое возвращение – вот к чему стремится его душа. Чтобы насладиться лавровым венком, он должен поделиться им с другими. С каждым новой покоренной вершиной он должен высекать нишу победы, в которую смогут подняться другие. Чем выше уровень развития Стрельца, тем шире сфера его влияния и тем больше спиралей он способен включить в свое сознание.

Поэтому говорят, у Стрельца может быть центр, но никогда не бывает ограничивающей его окружности. Объясняется это тем, что возвращающиеся спирали энергии, движущиеся согласно золотому сечению, все расширяются, расширяются и расширяются, так что это просто вопрос мастерства – насколько далеко еще Стрелец может поддерживать осознанное ведение, следуя за этими спиралями назад, в Центральное Солнце.

Сегодня мы рассмотрим по меньшей мере восемь композиторов, родившихся в Стрельце. Под этим знаком родились величайшие композиторы мира.

Мы начнем с музыки Пьетро Масканьи , с интермеццо из его оперы «Сельская честь». Эта музыка приглашает к медитации на высвобождение энергии. Возможно, она покажется грустной для тех, кто оплакивает метаморфозы, которым форма должна подвергнуться, чтобы свет мог превзойти себя; и, возможно, она произведет приятное впечатление на тех, кто течет, освобожденный для циклов прошлого, настоящего и будущего, желая только одного – быть бегущим ручейком бесконечного. Вы можете услышать в музыке и то и другое. В ней слышна грусть отказа от формы, которую испытывают, например, элементалы, когда времена года, сменяясь, приходят к глухой зимней поре. Масканьи писал: «Жаль, что моим первым произведением стала Сельская честь. Меня увенчали короной прежде, нежели я сделался королем».

Это была его первая попытка, первый опыт в написании музыки. Мы проиграем не часть оперы, а интермеццо, которое исполняется между актами. Вот история создания этого произведения. В 1889 году один музыкальный издатель проводил конкурс на лучшую одноактовую оперу. Масканьи уже работал над этим своим произведением; услышав о конкурсе, он в сжатые сроки завершил оперу, работая день и ночь. Однако когда он закончил, музыка показалась ему такой ужасной, что он решил не представлять ее на рассмотрение. Тогда жена выкрала у него музыку и выслала ее втайне (смех). И вот однажды он проснулся утром и узнал, что его опера удостоена 1-й премии. (Смех.)

После завершения исполнения оперы, он сорок раз выходил на поклон. Его встречали у служебного входа, его дом плотным кольцом окружали люди. Он писал в своем дневнике, что ему приходилось влезать домой через окно, чтобы попасть внутрь (смех). Его сделали почетным гражданином Серигнолы на церемонии факельного шествия; король Италии наградил его орденом Короны (смех). Он не ведал конца славе.

Его последующие сочинения никогда не получали такую высокую оценку, как первая опера. На мой взгляд, причина в том, что это была музыка Архангелов. Она фокусирует энергии Гавриила для возвещения, что в смерти мы рождаемся к жизни вечной . Это главная идея музыки. А также то, что новое рождение во Втором Пришествии Христа должны испытать мы все; что каждый из нас должен познать и воплотить победу Святого Семейства, в то время как Стрелец передает факел Козерогу для самого мощного в году высвобождения Христической силы во время зимнего солнцестояния 21 декабря. Посему успех этой музыки были признанием сходящих энергий Архангелов и пламенной чистоты Архангела Гавриила. Давайте же помедитируем на эту музыку.

[Трек 158. П. Масканьи. Интермеццо из оперы «Сельская честь».] Душа Масканьи принадлежала к чину ангельских существ, которые часто приходят в воплощение, чтобы закрепить музыку ангелов и их добродетели. Ангельские воинства – это существа чувств, и им не хватает развития Христо-сознания и связанного с ним различения . Поэтому когда они живут среди людей, различение – это первый урок, который они должны выучить. К концу своей жизни Масканьи выступил в поддержку Муссолини и фашизма. За это, после падения диктатора Муссолини, он стал изгоем. Он умер в возрасте 82 лет в скромном номере отеля «Плаза».

Да, он был ангелом, но все же не обладал совершенным равновесием разума Христа и сбалансированным трехлепестковым пламенем. Он проявил преданность не тому человеку, хотя искренне полагал, что отстаивает правое дело. Он не смог увидеть мысленным взором образ Спасителя как искупителя энергий человечества. Но его сердце и его музыка всегда были данью уважения Богу, Которого он чувствовал в глубине своей души.

Поэтому в своем следующем воплощении он стремится к Христо-разуму и Христо-различению, и энергии его преданности обращены к пламени Христа, которое дарует ему победу через вознесение из человеческого царства.

Сеза́р Франк – второй композитор, которого мы рассмотрим. Но сначала хочу дать вам даты жизни предыдущего композитора – Пьетро Масканьи. Он родился 7 декабря 1863 года в Ливорно, а умер в Риме 2 августа 1945 года. Я хотела дать вам даты его жизни для того, чтобы вы увидели, что его музыка написана совсем недавно и предвещает приход Вознесенных Владык и этих учений, а также мощное влияние ангелов, призванное ускорить приход Христосуществ.

Сезар Франк еще один композитор, который писал музыку об ангелах. Он родился 10 декабря 1822 года в бельгийском городе Льеже, а умер в Париже 8 ноября 1890 года. Как и Пьетро Масканьи, Сезар Франк принадлежал к чину ангелов, воплощающихся для того, чтобы принести человечеству бóльшую спираль ангельского чувства любви. Современники не признали его. Ни одного другого композитора так не игнорировали и так не обходили вниманием в течение всей жизни, как Сезара Франка.

Его первый большой успех как композитора пришел к нему в 68 лет, на последнем году его жизни, когда премьеру его струнного квартета встретили овацией. До того времени парижская публика выказывала лишь полное безразличие, а влиятельные коллеги – неприязнь. Я хочу прочитать вам кое-что о характере Сезара Франка во всех этих обстоятельствах. «Большинство знавших его видели в нем чудака, который всегда носит пальто (слишком широкое для него) поверх брюк (неизменно слишком коротких); который посто- дорогу, занимая другой квартал, раскинулся парк, в котором стоит янно снует от одного места к другому – в консерваторию (где он статуя Сезара Франка – прекрасная белая мраморная статуя человепреподавал игру на органе), в церковь святой Клотильды (где он иг- ка с очень задумчивым и проникновенным выражением лица. Ворал на органе), в дома своих учеников (где он преподавал игру на круг статуи изображены ангелы – знак того, что он черпал пианино и теорию); который строил гримасы, когда торопливо шел вдохновение от ангельских сонмов. по улицам; который был печально известен своей рассеянностью; Церковь святой Клотильды выстроена как дань уважения Кловичьей специальностью был орган; и который упорно писал и писал су и Клотильде. На ее стенах изображены сцены из жизни первых музыку, которой абсолютно никто не интересовался». (Смех.) короля и королевы Франции. В них показаны их служение бедным,

Простой человек, Франк служил музыке и Богу с почтительно- а также их победа – объединение всей Франции под одним пламестью и смирением. Он был счастлив в этом служении. Он ничего не нем, трехлепестковом пламенем Сен-Жермена. Сезар Франк провел просил от жизни кроме того, чтобы ему позволили продолжить свое много часов за органом этой церкви, сочиняя музыку ангелов. Что служение. Ему была свойственна безмятежность человека, который он в действительности делал, так это следовал за следами сфер Каупребывает в мире не только с окружающими, но и с самим собой. Он зальных Тел Кловиса и Клотильды. Слушая его музыку, вы можете отводил несколько часов каждый день на безмолвную медитацию и путешествовать по сознанию Посланников, воплощавшихся Кловиразмышления как совершенно необходимые для его благополучия и сом и Клотильдой. для сочинения его музыкальных произведений. Вы приходите к выводу: равнодушное отвержение и полное иг-

Безмятежность его духа не омрачали ни горечь разочарования, ни норирование этой музыки имеют прямое отношение к неспособносуматоха борьбы. Как писал о нем Клод Дебюсси, он был человеком сти человечества воспринимать энергии и откровения самих бесхитростным. Открытие прекрасной гармонии давало ему заряд Посланников. Когда, будучи во Франции, мы спросили у полицейсчастья на целый день. В этом неудачливом, непризнанном человеке ских, как пройти к церкви святой Клотильды, они, несмотря на то, жила душа ребенка – душа столь добродетельная, что ни противоре- что находились всего в одном квартале от нее, не смогли указать чивые обстоятельства, ни злоба других никогда не могли вынудить нам путь, сказав, что никогда не видели эту церковь и никогда не его испытать горечь разочарования. слышали о ней. Это показывает, что ее фокальная точка, ее пламя

Когда первый и единственный крупный успех пришел к нему и настолько выше массового сознания, что даже в наше время остаетзал разразился овацией за струнный квартет в 1890 году, его первой ся непризнанной. инстинктивной реакцией было удовольствие, что оркестр удостоился Подойдя к церкви, мы постучали в дверь, так как она была запертаких аплодисментов. Ему даже в голову не пришло, что аплодиро- та. Мы прочитали табличку, на которой было написано, что желавать могли ему самому. Когда же, наконец, он понял, что рукоплес- ющим пройти собо рование (помазание елеем) нужно зайти за угол и кали именно ему, он заметил Винсенту Денби: «Теперь ты видишь, позвонить в звонок (смех). Итак, я зашла за угол и позвонила в звочто публика, наконец-то, начинает меня понимать». То обстоятель- нок (смех); и очень, очень высоко – казалось, не ниже шестого этаство, что они не понимали его до сих пор – до 69-го года жизни, – жа – из окна высунулся человек с маленьким беретом на голове и нисколько не омрачало его радость. спросил, чего мы хотим. Мы ответили, что приехали из далекой

Знаки овладения (самоовладения) очень заметны в его музыке и в Америки и хотим посмотреть церковь Святой Клотильды и Кловиего жизни. Он писал музыку в церкви святой Клотильды, располо- са. В ответ он сказал: «Знаете ли, у меня сейчас обед, поэтому я не женной в центре Парижа. Марк и я совершили паломничество в эту могу спуститься; вам придется подождать часок, прежде чем поцерковь. Мы обнаружили, что она занимает целый квартал; а через пасть внутрь». Делать нечего, мы медитировали в маленьком парке через улицу. Но мы были удивлены, что тех, кто нес Каузальные Тела и фокальную точку пламени церкви, не пустили в церковь, как сегодня очень часто Христа не пускают в его церковь.

Мы понимаем, что с приходом к Посланникам все большей и большей известности и признания музыка Сезара Франка займет свое законное высокое положение. Это музыка ангелов, путешествующих вокруг Земли и останавливающихся в местах религиозного поклонения. Вы услышите это во второй части симфонии Франка ре минор, которую мы сейчас проиграем. Я хочу, чтобы вы настроили свой слух на ангелов и следы Каузального Тела, проходящие через все кольца семи основных и пяти тайных лучей.

[Треки 159-161. С. Франк. Симфония ре минор.] Сейчас мы переходим к композитору Эдварду Александру Мак- Доуэллу , выходцу из шотландско-ирландской семьи, одному из видных американских композиторов. В Америке не так много выдающихся композиторов – в основном потому, что ее энергии шли на создание новой цивилизации. Мак-Доуэлл уехал в Германию. Там он много писал, учился и преподавал.

Он вернулся и жил в Новой Англии (исторический район на северо-востоке США). В его самом известном сочинении «Дикой розе» запечатлено пламя обители Владыки Эриила, которая расположена на эфирном плане над штатом Аризона. Здесь учеников обучают применению световых и звуковых лучей; кроме того, сюда отводят детей, совершивших переход с экрана земной жизни. Мы особенно ценим Мак-Доуэлла за то, что он ухватил пламя данной обители – американской обители, которую мы так называем по той причине, что она над американской землей и потому что эта обитель играет определенную роль для сонастроя американского народа с Элохим через закрепленные там световые и звуковые лучи.

[Трек 163. Э. Мак-Доуэлл. «Дикой розе».] Вы почти что можете видеть голубые небеса, кактусы и другие цветы в пустыне. Кроме того возникает обостренное, почти пиковое ощущение ожидания и сонастроя, подобное настрою скрипки на высочайшие частоты, высвобожденные из Богоначала.

Следующий композитор, Ян Сибелиус , родился в Финляндии 8 декабря 1865 года, а умер 20 сентября 1957 года в возрасте 92 лет. Его лицо словно высечено из камня и чем-то напоминает образ Саната Кумары. Его вдохновляла финская поэзия, тайные лучи, закрепленные в его родной стране. Он принес высочайшую музыку Святых Кумар в своей симфонической поэме «Финляндия», которая в своей первой части изображает тьму на Земле до прихода Саната Кумары. Вы слышите глубокие аккорды обреченности, сопровождаемые замершими в ожидании туманом и скалами, столь знакомыми ему с детства. Вы слышите предостережение Космических Советов, их решение уничтожить Землю, потому что среди человечества никто не признает трехлепестковое пламя, ибо ни одна душа не возвысила свои энергии к тому, чтобы поддерживать его.

Затем в величественных, полновесных аккордах «Финляндии» вы слышите тяжелую скорую поступь Саната Кумары, идущего на выручку. И вы говорите себе: «Санат Кумара снова в седле!» (Смех.) Я не смогла удержаться от такого сравнения, потому что именно так вы воспринимаете эту музыку, ее движение, приход Саната Кумары, его решимость перед лицом Космических Советов: «Вы не уничтожите Землю! Я пойду на Землю! Я буду пламенем, возжигающей искрой; и я останусь на Земле до тех пор, пока достаточное количество людей не обратится к служению Свету!» Вы можете слышать, как он приходит; вы можете слышать, как он посылает зов, прося добровольцев; вы можете слышать ответ добровольцев на его зов и схождение душ добровольцев [с Венеры] в Шамбалу [на Земле].

В течение нескольких лет после первого исполнения этого произведения в 1899 году, русское правительство запрещало финнам публично играть «Финляндию». Ян Сибелиус настолько преуспел в создании подлинно народных тем к этому произведению, что патриотично настроенные финны приняли «Финляндию» как своего рода боевой гимн, который, говорят, внес в окончательное достижение страной независимости вклад больший, нежели тысячи речей и листовок. Сегодня в Финляндии у нас есть Хранители Пламени, преданные патриоты родины Венеры и Саната Кумары.

[Трек 165. Я. Сибелиус. Симфоническая поэма «Финляндия».]

Мы стоим в честь Саната Кумары и освобождения им планеты Земля, и мы смиренно склоняемся перед пламенем Яна Сибелиуса, который услышал всю историю, и громы и молнии прихода освободителей планеты. Вы можете почувствовать усиление сознания Саната Кумары в этих стенах, когда во время звучания музыки он простирает над нами свое существо, накрывая как куполом.

Эту медитацию следует применять наравне с другими для непорочного зачатия и внутриутробного созревания приходящих в воплощение Христов, ибо она записывает в подсознание окончательную победу Света. Как говорит Эль Мория: «С самого начала мы побеждали».

Давайте перейдем к следующему композитору, родившемуся в Стрельце. Наш разговор об Антоне Григорьевиче Рубинштейне который родился 28 ноября 1829 года в деревне Выхватинец Подольской губернии, а умер 20 ноября 1894 года в Петергофе. Его отец был польским евреем, в мать – немецкой еврейкой. Здесь мы снова слышим снова действие тайных лучей. Он был очень одаренным ребенком, горячим поклонником Листа; еще в детстве он подражал всем исполнительским приемам Листа. Он гастролировал по всему миру как виртуозный пианист. В какой-то момент жизни его посетили серафимы, предводитель которых, Святой Юстиний, ведет этих огненных сияющих существ, фокусирующих свет и чистоту победы для человечества.

Рубинштейн не только видел серафимов духовным оком, но также слышал отраженные в их аурах аккорды органа в Великом Центральном Солнце. Сейчас мы проиграем «Серафическую песню», чтобы вы услышали, на что это похоже – отражать в своем сознании и существе данный музыкальный ритм и сами гармонии, что есть в центре нашего космоса. Серафическая песня.

[Трек 167. А. Рубинштейн. «Серафическая песня».]

Орган фокусирует ритм, пульсацию Центрального Солнца, а флейта – действие серафимов, формирующих круги и ряды из миллиардов ангелов, сосредоточивая энергии Бога вокруг Центрального Солнца. Среди них постоянно происходит, так сказать, смена караула, ибо какие-то серафимы оставляют «орбиту» Центрального Солнца и расходятся по всем галактикам служить развивающимся эволюциям. Итак, имя композитора и пианиста, сочинившего Серафическую песню – Антон Рубинштейн.

Последний композитор, которого мы рассмотрим сегодня, опуская нескольких других, достойных внимания, заслуживает звания величайшего из всех исследованных нами великих музыкантов. Мы говорим о Людвиге ван Бетховене . Он родился в Бонне (Германия) 16 декабря 1770 года, а умер в Вене (Австрия) 26 февраля 1827 года.

С самого начала и до конца жизнь Бетховена нельзя было назвать счастливой. У него было несчастное детство под одной крышей с отцом-алкоголиком. У него не было друзей, кроме матери. Отец бил его и заставлял часами музицировать, причем не только для того, , чтобы сделать его вторым Моцартом, но и чтобы обеспечить себе выпивку и безбедную жизнь.

С Бетховеном было трудно ладить, ибо он всегда осознавал совершенные энергии своего существа. Он оглох, и все свои поздние произведения сочинил, будучи глухим и не имея возможности услышать их исполнение.

Он писал: «Я должен презирать мир, коему не ведомо, что музыка – откровение более высокое, неизменно требующее философского осмысления. Музыка – это вино, вдохновляющее человека к новому созидательному процессу, а я – Вакх, выжимающий сей восхитительный виноград для людей и делающий их духовно опьяненными. Я хорошо знаю, что Бог ко мне ближе, чем к другим творцам. Я общаюсь с Ним без страха. Я всегда признавал и понимал Его, а посему не боюсь за свою музыку. Ее не постигнет печальная участь. Те, кто понимает это, освобождаются самим пониманием музыки от всех невзгод, которые другие влачат на себе. Музыка – единственные невещественные врата в горний мир знания, который охватывает человечество, но который человечество не может охватить».

Рассказывая в другой раз о своих переживаниях, он сказал: «…поэт воплощает настроения в словах, а я – в звуках, которые звучат, ревут и бушуют вокруг меня, пока я не запишу их на нотном стане».

Говорят, перед тем, как человек сможет стоять перед Владыкой, его стопы должны быть омыты кровью сердца. Бетховен не понаслышке знал глубокую истину этого утверждения. С раннего детства печаль шла за ним следом. Его отец был ленивым, недальновидным пропойцей, чей главный интерес в сыне заключался в корыстной эксплуатации его многообещающей гениальности. Его мать, которая умерла, когда Людвиг был еще подростком, возложила на него ответственность заботиться о двух младших братьях. Однажды он пророчески заявил, что проживет свою жизнь в одиночестве – и так и произошло.

Его любимый брат, которого он щедро одаривал заботой и преданностью, отплатил ему холодным безразличием. Его неудачный брак оказался источником непрерывных мук для Бетховена. После смерти брата Бетховен обратился к своему племяннику Карлу в надежде получить утешение и дружеское общение. И снова он встретился с полным отсутствием сочувствия и понимания вкупе с вопиющей неблагодарностью. Таким образом, ему постоянно отказывали в радости личных взаимоотношений, которых жаждет любой человек и которыми основная масса людей наслаждается в большей или меньшей степени.

Лежащая в основе всего этого причина очевидна. Миссия Бетховена на земле тесно связана с музыкой. Поэтому Хранитель его судьбы позаботился, чтобы никакая личная вовлеченность не помешала ему в исполнении миссии. Бетховен писал, что его жизни уготовлена высокая цель и выдающиеся свершения – и так оно и было. После того, как он обрел зрелость в страданиях и окреп в процессе отрешенности, его музыка приобрела героический характер. В своей глубокой необъятности и величественных масштабах она поет о славе других миров и о высших состояниях бытия. Никто не может с пониманием следовать за трансцендентными «Героической» – симфонии, без осознавания того, что в ней Бетховен поет триумфальный гимн жизни победоносной. В великолепии своих симфоний он оставил следы, благодаря которым человек постепенно пробуждается к своему Божественному предназначению и во всем величии поднимается над своим низшим «я» к месту самоовладения.

В опере Бетховена «Фиделио» есть часть, которая передает энергии действия кадуцея и слияния огней Альфы и Омеги. Речь идет об увертюре № 3 «Леонора», точнее, о небольшом ее отрывке. Мы сейчас поставим эту музыку, чтобы вы услышали, как тонко сонастроен он был с потоком космических энергий.

[Трек 168. Л. Бетховен. Увертюра № 3 «Леонора».] Медитация на кадуцей. Как в жизни Христа (указывающего всем путь), так и в жизни ученика (достигшего посвящения или просвещенной жизни) вслед за Гефсиманским садом и Голгофой наступает воскресение. Именно это переживание Бетховен переложил на ноты «Героической» симфонии. Каждая из его девяти симфоний изображает какой-то аспект великого преодоления. Давайте же услышим аспект воскресения в «Героической» симфонии.

[Звучит отрывок из Третьей симфонии Л. Беховена.]

Венцом его музыкальной деятельности стала Девятая симфония, симфония консуммации (окончательного достижения). Бетховен восходил по лестнице своего духовного опыта, когда заявил по завершении Седьмой симфонии, что почувствовал, как его душа воспарила ввысь в состоянии мира и покоя.

Поскольку глухота с годами прогрессировала, это все больше отдаляло его от общения с людьми и одновременно с этим поднимало его в высшие сферы, откуда он черпал божественное вдохновение для своих последних сочинений. Казалось, Бог закрывал для него земной мир для того, чтобы он мог слышать без искажений только высший мир и передавать его изначальную чистоту через музыку. Несмотря на то, что его душе отделение от жизни причиняло боль, она тем не менее добровольно вызвалась пройти через это в его последние годы, чтобы он мог быть проводником небесной музыки. мелодиями Третьей –

Его Девятая симфония представляет собой воспроизведение переживаний души, которое он испытал на высоких уровнях.

Вот как Бетховен рассказывает о Девятой симфонии (эти слова он поместил в рамку и поставил на рабочий стол): «Я есть то, что есть. Я есть все то, что было, что есть и что будет».

Первые три части его монументальной Девятой симфонии изображают прохождение возносящегося духа через три неба. В финальной, хоровой части звучит тема экзальтации, которая возносит душу в само присутствие Бога. Симфония как целое выражает осознание высочайшей истины: вся жизнь едина и бессмертна.

[Треки 169-173. Л. Бетховен. Части 1-5 из Девятой симфонии.]

Вся жизнь Бетховена была наполнена глубокой и нескончаемой печалью. Именно трансмутация печали в позитивные духовные ценности увенчала бессмертием его великое искусство. Мы признаем в Бетховене не только гения, не только написанную им музыку, но также его огромную огненную решимость преодолеть Он замечателен тем, что написал свою гениальную музыку преградам. Его музыка становится еще более величественной, ибо мы знаем, через что он прошел, чтобы принести ее на Землю.

В последнюю ночь его временного пребывания на земле, небеса, казалось, отражали его штормовые годы. Стихии разыгрались, сверкала молния, грохотал гром – будто вся природа воспроизводила мелодии, которые Бетховен объединил в своей сонате «Аппассионата». Как последний жест, он поднял руку в страстном приветствии бушующим стихиям… Затем великий дух освободился, чтобы воспарить в небесные сферы, из которых он черпал, чтобы написать музыку, возвышающую детей Земли.

Я хочу прочитать вам завещание Бетховена.

Завещание Бетховена «Братьям моим, Карлу и (Иоганну) Бетховенам. О вы, кто думает обо мне или считает меня озлобленным, сумасшедшим или человеконенавистником, о, как вы несправедливы! Вы мало знаете той скрытой причины, по которой я кажусь таким. С детства мои сердце и ум были настроены на нежные и добрые чувства, и на мысли о великих делах, которые я желал совершить в будущем.

Но подумайте только – в течение шести лет я был жертвой ужасного состояния, усугубляемого несведущими лекарями, так что год за годом надежды на улучшение угасали, и, наконец, я был вынужден примириться с тем, что это болезнь длительная ей, быть может, понадобятся годы, а возможно и вовсе неизлечимая. По природе пылкий и деятельный, даже не чуждый светских развлечений, я еще почти юношей вынужден был отказаться от людского общества и вести одинокую жизнь. Если иной раз я и пытался преодолеть эту трудность, каким жестоким испытанием было для меня всякий раз новое подтверждение моей неспособности слышать.

И ведь мне невозможно было сказать людям: «Говорите со мной громче, кричите , потому что я глухой!» Как я мог открыться, что у меня поражен орган чувства, который у меня должен быть более совершенным, нежели у других; а ведь когда-то я поистине отливсе преграды. чался таким исключительным совершенством слуха, каким обладавопреки ют немногие из моих собратьев. Ах нет! Этого я был не в состоянии сделать.

Простите же меня за то, что я вынужден был отворачиваться и уходить, в то время как с радостью присоединился бы к вашему обществу. Мое несчастье было для меня вдвойне мучительным, так как порождало непонимание со стороны людей. Мне не дано было отдыхать в общении с людьми, в тонкой беседе, во взаимной откровенности. Я жил, как отверженный. Едва только я попадал в какоенибудь общество, как меня охватывало чувство мучительного страха, я боялся выдать себя, боялся, что люди заметят мою глухоту.

Вот из-за чего эти последние полгода я жил в деревне. Мой ученый доктор предписал мне беречь слух, сколько это возможно. Он предупредил мои собственные намерения. И все же не раз, когда меня охватывала жажда общения с людьми, я поддавался этому чувству. Но какое унижение, если случалось, что кто-нибудь рядом со мной слышит издалека флейту, а я ничего не слышу , или он слышит, как поет пастух , а я опять-таки ничего не слышу. Такие испытания доводили меня чуть не до отчаяния; я был недалек от того, чтобы наложить на себя руки.

– Искусство! Только оно одно и удержало меня. Мне казалось немыслимым покинуть этот мир прежде, чем я не выполню того, к чему я чувствовал себя призванным. Итак, я продолжал влачить свою несчастную жизнь, поистине несчастную, ибо организм мой , на излечение ко- до такой степени чувствителен, что малейший пустяк может повлиять на меня и мое состояние из прекрасного сразу переходит в самое скверное. – Терпение! – так говорят мне. Вот что мне должно выбрать себе в наставники. Я это и делаю. Надеюсь, что стойкость моя не ослабнет до тех пор, пока неумолимые Парки не пожелают прервать нить моей жизни.

Быть может, мне станет лучше, а может быть, и нет: я готов к этому. В двадцать восемь лет я уже превратился в философа, что не такто легко, а для художника еще труднее, чем для всякого другого. О Боже! Ты проникаешь в глубины моего сердца, ты знаешь его, ты видишь, что оно полно любви к людям и желания делать добро. О люди! если вы когда-нибудь прочтете это, подумайте, как вы были несправедливы ко мне – и пусть страдалец утешится, видя такого же страдальца, как он сам, который, вопреки всем преградам, воздвигнутым самой природой, сделал все, что было в его силах, дабы удостоиться звания художника и войти в число избранных.

Вы, братья мои, Карл и (Иоганн), сейчас же после моей смерти, если только профессор Шмидт будет еще жив, попросите его от моего имени, чтобы он описал мою болезнь, и приложите к истории моей болезни это письмо – затем, чтобы после моей смерти, люди, сколь возможно, примирились со мной. В то же время я объявляю вас обоих наследниками моего маленького состояния, если можно его так назвать. Разделите его между собой по-хорошему, живите в согласии и помогайте друг другу. То, что вы мне сделали дурного, вы знаете, я вам это давно уже простил. Тебя, брат Карл, я благодарю особо за преданность, с какою ты относился ко мне последнее время.

Желаю вам жизни более счастливой, более свободной от забот, чем моя. Растите детей ваших в добродетели : только она одна и может дать счастье, а совсем не деньги. Говорю это по личному опыту. Она одна поддерживала меня в несчастье, только ей да искусству моему я обязан тем, что не кончил жизнь самоубийством. Прощайте! Любите друг друга! Благодарю всех моих друзей, в особенности князя Лихновски и профессора Шмидта. Мне желательно, чтобы музыкальные инструменты князя Лихновски сохранились нибудь из вас. Но только чтобы это не привело ни к каким раздорам между вами. А коли будет нужда и они смогут вас выручить, продайте их. Как счастлив я буду, если окажусь вам полезным, даже и в могиле.

Если бы оно так было, я с радостью поспешил бы навстречу своей смерти. Если же она придет раньше, чем мне представится возможность раскрыть все мои дарования, то, невзирая на мой жестокий рок, я хотел бы отодвинуть безвременный конец. Но даже и так — все равно я буду доволен. Разве не явится смерть для меня освобождением от бесконечных страданий? Приди, когда хочешь! Я встречу тебя мужественно. Прощайте! и не забывайте меня совсем после моей кончины. Я заслуживаю того, чтобы вы думали обо мне, потому что я при жизни часто думал о вас и старался, чтобы вы были счастливы. Будьте же счастливы!

Людвиг ван Бетховен. Он написал это завещание 6 октября 1802 года, а 10 числа сделал небольшое добавление: «Итак, я расстаюсь с вами – и, конечно, мне это горько. Да, сладостная надежда, – которая меня ободряла, надежда на исцеление, хотя бы в малой степени, – ныне она должна покинуть меня. Как осенние листы падают и увядают, так и она теперь поблекла для меня. Едва только успел я вступить в жизнь – и вот уже ухожу. – Даже то высокое мужество, которое так часто поддерживало меня в прекрасные летние дни, и оно исчезло. О провидение! пошли мне хоть раз в жизни один-единственный чистый день радости. Уже так давно не звучал в душе моей голос истинной радости. О, когда же, когда, о Боже, мне снова будет дано почувствовать ее в храме природы и человека! Ужели никогда? Нет! Это было бы слишком жестоко!

Людвиг ван Бетховен». Нам с Марком представилась возможность повстречаться в этой жизни с душой, которая воплощалась Бетховеном. Продолжая работу на Пятом луче, он стал врачом, чуть ли не с рождения изучал медицину во всех ее видах, включая восточную. Он был немцем по рождению, весьма крупным мужчиной, который мог бы поднять у кого- меня одной рукой, подержать в воздухе и снова опустить (смех). Он мог сесть за пианино и сыграть что-нибудь, все равно что. Если он хотя бы раз слышал какую-то музыку, то мог сыграть ее целиком.

Итак, он пришел в воплощение, чтобы служить больным – и весьма преуспел в своей профессии. Сейчас он на пенсии, живет в штате Калифорния.

Мир (в 1970 году) отметил 200-летие со дня рождения Бетховена. Мы же отдаем дань уважения победе пламени Стрельца, которую он явил миру. Как мы знаем, величайшие испытания, труднейшие тесты ждут наши души на одиннадцатой линии. Его музыка, а именно тема, мотив Света, звучащий в последней части Девятой симфонии, возвещает приход пламени Господа Мира Гаутамы Будды. На эту музыку мы наложили слова самого Гаутамы Будды – и получилась песня, которую мы поем.

Подобно тому, как Ян Сибелиус дал нам музыку победы, в которой звучит ключевая нота Саната Кумары, тот же аспект преодоления, звучащий в музыке Бетховена, дает нам прямой сонастрой с Господом Мира, который есть наша победа.

Для лучшего усвоения всего, что мы слышали сегодня, давайте встанем и вознесем преданность и хвалу Гаутаме Будде, спев песню на его ключевую ноту, звучащую в 9-й симфонии Бетховена.

[Собравшиеся поют песню №160.]

Лекция «Музыка Стрельца и Пятый тайный луч» была прочитана Элизабет Клэр Профет 2 декабря 1973 года во время курса обучения в Вершинном Университете.



