Жемчужины Мудрости

Сентябрь 2015



Ошибочность рационалистических объяснений

Сентябрь 2015

Лекция Элизабет Клэр Профет

Ошибочность рационалистических объяснений



Когда мне была дана тема этой лекции – «Ошибочность рационалистических объяснений», я была в некоторой степени озадачена: почему выбран именно такой вопрос, особенно для Класса Могущественного Победы? Но сейчас я думаю, что возможность обсудить сегодня эту тему является большой привилегией. Размышляя над ошибочностью рационалистических объяснений, я осознала, что именно эта ошибка привела к первоначальному падению человека и к падению Люцифера, а также лежит в основе сегодняшних проблем человечества – всех его проблем.

Слово «рационализация» ( rationalization ) имеет в своем корне слово «рациональный» ( rational ), которое в свою очередь происх о дит от слова «размышлять» ( re ason ). И когда нам говорят, что мы люди рациональные (мыслящие, разумные), мы считаем это комплиме нтом.

Словарь дает такое определение глагола «рационализировать»: давать рациональное объяснение, подкрепленное принципами, удовлетворяющими здравому смыслу; объяснить на основе разумных соображений.

Современная психология предложила более широкую интерпретацию слова «рационализировать». И именно с этим мы имеем сегодня дело, ибо мы анализируем в этой лекции человеческий ум. И вот интересующее нас определение: давать рациональное объяснение намерений и поступков при непонимании их истинных мотивов (без адекватного анализа истинных мотивов).

Настоящий (истинный) мотивирующий фактор человека – это Бог, и мы всегда должны начинать с Бога, когда выбираем направление своих действий. Когда же мы начинаем с человеческих обоснований того, почему мы выбираем некий конкретный курс действий, объясняя свои действия в свете человеческих доводов и соображений, мы часто отклоняемся от истинных мотивов сердца и затемняем эти мотивы.

Конечно, самообман – это самый худший из всех обманов. И таким было первоначальное ложное верование.

Если мы вспомним Люцифера и его самообман, то осознаем, что он был результатом рационалистического объяснения. В его сердце родилось чувство неудовлетворенности. Он был недоволен тем, что должен подчиняться законам Бога, и не желал, чтобы они регулировали его жизнь.

На самом деле Люцифер знал, что это недовольство было чем-то неправильным, так же как все мы знаем в глубине сердца, когда оказываемся не в сонастрое с Богом: мы чувствуем отсутствие гармонии, внутреннее беспокойство; мы знаем, что неправы. Но иногда вместо того, чтобы призвать закон Прощения и гармонии и исправить это неверное состояние, мы пытаемся оправдать его и убедить себя, что можем быть угодными Богу, даже оставаясь в состоянии дисгармонии или разлада.

Именно это и сделал Люцифер. Он не был доволен тем, как Бог вершил дела, но он не мог никаким законным образом завладеть властью и полномочиями Отца, прямо высказывая свое недовольство. Поэтому он попытался как-то оправдать себя и дать логическое объяснение своему поведению, говоря себе: «Я должен найти оправдание своим амбициям (честолюбивым устремлениям), своей гордыне, своей дисгармонии. И если я смогу представить хорошую причину, описав ее в терминах Света, и совсем чуть-чуть искажу Закон, то смогу заставить ангелов небесных последовать за мной, а также смогу найти оправдание в глазах людей.

Написано (и я изрекаю это не как абсолютную истину, а скорее как аллегорию), что прежде чем Люцифер мог начать претворение в жизнь своего плана по развращению Земли, ему нужно было обратить на свою сторону своего главного командира, служившего под его руководством, чье имя было Сатана . И ему понадобилось много месяцев, чтобы предоставить Сатане достаточно доводов и убедить его, что Божьи методы управления были хуже, чем у Люцифера, и что сыновья Бога не имели права управлять человеческим царством.

Таким образом, Люцифер представил Сатане и другим своим командирам «Декларацию независимости» (именно так он назвал ее). И в этой «Декларации» он провозгласил, что человеческие существа имеют право сами управлять собой и им не нужно подчиняться Отцу Небесному. Он также провозгласил, что сама эта планета должна быть независима от Отца Небесного и полностью управляться теми, кто ее населяет.

Он заявил, что сыновья Бога, обещавшие людям вознесение и высшую славу в царстве Отца, якобы обманывали человечество, ибо никакой высшей славы не существует и единственная реальность – это то, что есть здесь и сейчас. И ничего лучше и выше этого людям якобы не светит.

Это был довольно фундаментальный документ. И вследствие своего огромного света, Люцифер одурачил множество ангелов, которые не могли поверить, что существо такого великого света могло сбиться с пути.

Также написано, что Великий Закон предоставил ему милосердную возможность вернуться к сердцу Отца – цикл в 200 тысяч лет, но Люцифер не раскаялся и не отказался от своих умозаключений. Таким было изначальное падение. Оно стало результатом искажения ума.

Дело в том, что сердце – совершенно, сердце никогда не подведет и не ошибется. Чувства сердца исходят из трехлепесткового пламени, от Святого Я Христа. И когда сердце говорит вам правду, вы можете положиться на него. Но как же быстро вмешивается интеллект и пытается скрыть истину, стараясь соткать паутину из концепций, полностью затемняющих изначальный мотив и намерение сердца!

Уход от мотива сердца (т.е. от мотива Христо-разума) является первым падением. Когда мы уходим от сердца, мы опускаемся в плотское сознание и область человеческих чувств. Итак, мы видим, что ум оказывается связан с чувственностью (похотливостью).

Люди непременно должны сначала задумать зло, размышлять нем, прежде чем воплотят его на физическом плане. У нас не может быть действия без предварительного обдумывания, без работы мысли. Поэтому падение произошло именно в области человеческой мысли, человеческих соображений.

Первое описанное падение в Библии – это падение женского луча. И оно тоже произошло через процесс рассуждений. В третьей главе книги «Бытие» написано: «Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог». Змей символизирует плотский ум. Змей – это просто форма, в которой заключено сознание, представление. Это было представление, порожденное рассуждающим плотским умом. И ум этот был очень хитрый.

«И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю?» Это говорил плотский ум в женщине. «И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов с дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть». Это диалог, происходящий в уме женщины.

Я знаю, что такое бывало у всех вас: вы задаете себе вопрос и слышите, как сами отвечаете на него. «Стоит ли мне делать это сегодня? Да, возможно, мне надо это сделать. Правда, есть Закон, о котором сказал мне Бог. Но Бог может сделать исключение из закона в этом конкретном случае, так как это для правого дела».

Но в Библии ясно сказано, что те, кто говорит: «И не делать ли нам зло, чтобы вышло добро» (Рим. 3:8), – ошибаются. И судить их будут соответственно их поступкам.

«И сказал змей жене: нет, не обязательно умрете». Замечаете ловушку плотского ума, выдвигающего рационалистическое объяснение? Вы можете умереть, но не обязательно умрете. И в данном случае ловушкой плотского ума является это слово «не обязательно».

«…но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло». Конечно, Бог знал это, и именно поэтому запретил есть с того дерева. Он не хотел, чтобы человечество имело знание о зле. Ибо как только мато рица зла и плотского ума оказывается создана в сознании, потом эту матрицу очень трудно стереть. Она закладывает нисходящую спираль – спираль разрушения, приводящую к болезни, смерти и греху. Исходного семени зла достаточно, чтобы человек пал. И Бог знал это. Мы должны сознавать только добро и быть сосредоточенными только на добре, чтобы достичь победы .

Плотский ум вроде бы просто повторял то, что сказал Бог. Однако в ходе диалога, просто повторяя в некоем контексте слова, человек уходит от первоначальной установки. «И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз [речь идет об органах чувств – о чувстве вкуса и о зрении] и вожделенно, потому что дает знание...» Как только мы вовлекаемся в процесс рассуждений и рационалистических объяснений, уводящий от Закона, мы опускаемся в мир чувств, который всегда обманчив.

«И взяла плодов его и ела; и дала мужу своему, и он ел». Яд в ком-то одном отравляет всех остальных. «И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания». Они стали осознавать себя в физическом теле. До этого у них не было осознания себя как внешних существ, потому что они были привязаны к внутреннему Бого-присутствию. Они не осознавали себя в трехмерном пространстве, не осознавали своих чувств. Плотский ум вызвал это осознание.

Вы можете проследить в Библии описание змея и его лжи. И когда мы приходим к книге «Откровение», этот змей становится «большим красным драконом» (Откр. 12:2).

Начиная играть с этим огнем плотского ума, мы плетем тонкую сеть лжи вокруг себя; и она становится все больше, больше и больше. И вскоре мы ведем битву Армагеддон в собственном индивидуальном мире.

«И воззвал Господь Бог к Адаму и сказал ему: Адам, где ты? Он сказал: голос Твой я услышал в раю, и убоялся [плотский ум внедряет страх ], потому что я наг, и скрылся». Адам лишился своего Христо-сознания, поэтому он стыдился находиться в присутствии сознания Бога. «И сказал Бог: кто сказал тебе, что ты наг?» Бог не видит человека нагим. Бог знал, что это не Он сказал своему сыну, что тот наг. «…не ел ли ты от дерева, с которого я запретил тебе есть? Адам сказал: жена, которую Ты дал мне, она дала мне от дерева, и я ел».

Это еще одно оправдание, еще одно рационалистическое объяснение. Ни у одного из них (ни у Адама, ни у Евы) не оказалось смелости посмотреть в лицо истине. Адам обвинил Еву и таким образом пытался оправдать (логически объяснить) свое поведение: «Ну, жена дала мне плод, а жену дал мне Ты, Боже. Так как же Ты можешь обвинять меня?»

Это инь и ян; мужской и женский лучи должны действовать как Христос в каждом. Но ведя внутренний спор, мы подчас мечемся от одной стороны обороны к другой. Когда мы видим, что не находим должные доводы с одной стороны, мы бросаемся в другую сторону, чтобы найти защиту и оправдание там. И каждый раз мы надеемся, что-либо в крайне правой позиции, либо в крайней левой мы сможем найти достойное оправдание своих поступков.

«И сказал Господь Бог жене: что ты это сделала? Жена сказала: змей обольстил меня, и я ела». У женщины хватило ума признать, что это был плотский ум. Она увидела тот факт, что ее обманули и что она поддалась обману. И сегодня именно женский луч в мужчине и в женщине должен преодолеть эту склонность находить рационалистические объяснения, ибо падение произошло через женский луч.

В результате Бог проклял змея – Он проклял плотский ум, потому что плотский ум не способен дать верный ответ. «И сказал Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты... и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту» (Быт. 3:14–15).

Семенем женщины является Христос , а плотский ум всегда стремится уничтожить Христа в человеке.

Иисус пришел в диспенсации Рыб, чтобы искупить грехи мира; он пришел, чтобы возвысить первого Адама, чтобы последний Адам мог стать Христом. Иисус пришел, чтобы положить конец плотскому уму, объявить, что он не имеет силы, и показать, что Христоразум является единственной силой, способной спасти человечество.

Женский луч был закреплен во времена Иисуса через возлюбленную Марию, и она тоже явила победу над этим проклятием. Она в индивидуальном порядке преодолела это наложенное на женщину проклятие; она подала пример всем женщинам.

Сегодня женщины по-прежнему рожают в муках; они вполне физически испытывают боль. Когда-то я думала, что для людей должно быть очевидно, что рождение ребенка является процессом естественным, прекрасным и гармоничным. Потом я как-то говорила с одним человеком – мужчиной, – и он считал, что это совершенно естественно, что женщина должна испытывать боль, что процесс рождения ребенка подразумевает боль, что это так и так и должно быть. Мы видим, что это падение и работа плотского ума вместо Христо-разума достигли следующего уровня в сознании мужчины.

Женщина начала процесс своего возвращения через Христоразум, через интуитивные способности сердца, потому что обожглась. Мужчина же больше склонен сегодня использовать рассуждения и принимать их, пренебрегая интуитивными способностями сердца. Однако пока женщина не покажет пример совершенства Христо-разума, мы не можем ожидать, что негативные последствия ее первоначального греха будут исцелены в мужчине.

В наше время описание падения женщины поддерживается мужчиной и поднято на новый уровень в крупных городах.

Важно, чтобы мы (как представители Вознесенных Владык и Христо-сознания) осознали, что должны одержать победу над плотским умом, и это зависит от нас. Моментум победы Матери Марии и Иисуса (которые во всех смыслах одержали победу) был достаточен, чтобы основать христианскую религию. А у нас намного больше двух людей, работающих над достижением этой цели.

И я думаю, что моментум, который нам предстоит создать, может быть достаточен, чтобы обратить вспять волну этого негативной аргументации, осаждающей планету. Мы видим ее во всех областях: образование сегодня целиком и полностью основано на рассуждениях плотского ума. Поместить духовного ребенка в сегодняшнюю образовательную систему, провести через школу и институт – крайне разрушительно для ребенка, связанного с Христоразумом, если только он не имеет настолько прочную связь, что всё, что преподается в школе, просто трансмутируется и не задевает его.

Итак, нам надлежит нести пламя озарения, использовать его и внедрять в наши образовательные учреждения. Объяснения, которые приводятся на философских отделениях университетов для доказательства того, что Создателя не существует, являются теми же самыми объяснениями, какие были представлены Люцифером в его «Декларации независимости». И распространяют их сегодня его представители. И одна из самых больших задач, стоящих перед нами, – просвещение людей в этом вопросе.

Можете ли вы представить себе Университеты Вознесенных Владык, основанные на знаниях сердца – сердца неразвращенного и неподкупного; можете ли представить учителей, которые будут учить Закону в соответствии с внутренним откровением? Такое возможно, только если учителя будут настоящими Христами, подобно Иисусу.

Исцелить человеческое сознание может схождение Святого Духа. И кульминацией миссии Иисуса было схождение Святого Духа в день Пятидесятницы. Когда Иисус вознесся к Отцу Небесному, он обещал, что пошлет другого Утешителя, который всегда будет с нами; и этот Утешитель является пламенем жизни, которое будет явлено через науку и религию, которые он учредит. Ибо Иисус является основателем не только истинной религии, но и истинной науки.

Истинная наука – это истинная деятельность Христо-разума , а истинная религия – это истинная деятельность сердца . Это двустороннее действие. Человечество признало Иисуса как великого духовного реформатора, однако в сфере науки люди закрыли двери перед Христом. Большинство ученых не готово упоминать о Христе или об Иисусе в своих учебниках и передавать его толкование Закона. Но именно это двустороннее действие мужского и женского лучей (которое Иисус явил в своем существе и мире, с которым он сонастроился и благодаря которому вознесся) позволяет заложить необходимое основание.

Посему истинное знание есть благодать. И речь идет не о плотских рассуждениях. Благодатью является мудрость , и она приходит без всяких усилий, когда мы сонастроены со Святым Духом. Самые глубокие идеи, включая научные озарения и открытия, приходят из сердца. Множество ученых расскажет вам, как идея неожиданно сходила в их ум и как они просыпались посреди ночи, чтобы записать целую теорию.

Благодать (милость Господня) означает свободу от страха. Люди не он не способен на это. И те, кто создан плотским умом, никогда не могут ожидать действия Христо-разума, если боятся оказаться на грани имели жизни. Именно поэтому они не могут наследовать жизнь и не потери истинного восприятия и понимания. Итак, необходимо пол- могут обрести жизнь вечную. И к этому творению даже не надо исностью положиться на Христа. пытывать жалость, потому что у него никогда не было жизни – даже

Когда Петру предстояло пойти по воде и Иисус взял его за руку, с самого начала. Это плетение плотского ума. Это механистическое именно плотский ум рассуждал в Петре, говоря: «Ты не можешь сто- понятие, уродливый план, о котором нам говорил Великий Божеять на воде, вода не удержит тебя. Ты просто потонешь, потому что ственный Направитель. Он объяснил всю ошибочность вода недостаточно плотная». Это рассуждения плотского ума. Если рационалистических объяснений с начала и до конца в своей книге бы у Петра не было связи с чувственным сознанием, которое утвер- «Самая большая тайна в истории человечества». И вы можете придило в его существе закон, что вода не является достаточно плотной, обрести эту книгу, если еще не имеете ее. чтобы удержать материю, у него не было бы того страха. Почему Владыки ждали так долго (столько столетий) и не от-

Итак, это падение в материальные чувства, это ошибочность крывали человечеству во всей полноте эту информацию? Потому плотского ума является главной причиной всех наших несовер- что это породило бы массу беспокойства и разделение в человеке. шенств и отступления от исцеления, от вознесения и от любой Павел сказал, что обнаружил, что в своих членах иной закон: радости, какую только можно познать на Земле. Петр начал тонуть «…в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону из-за рассуждений плотского ума. А Христос воскрешал из мертвых ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находяв опровержение плотского ума и человеческих объяснений. щегося в членах моих» (Рим. 7:23). Павел увидел, что в его членах

Вы можете составить список (и он будет очень коротким) – спи- нет согласия и что внутри него идет война, борение. И война эта – сок законов плотского ума, которые подавляют истинное Христо- исключительно между плотским умом и Христо-разумом. проявление. Список можно начать с увядания, которое заканчивается Великий Божественный Направитель сказал, что мы должны смертью. Человечество приняло увядание и смерть исключительно научиться различать, что реально, а что нереально. Он также сказал, через органы чувств и плотскую аргументацию. Люди приняли бо- что надеется, что человечество обретет понимание этого, опираясь лезни и всевозможные ограничения. на то, что он написал в книге, и что на самом деле вопрос о том, что

Все, что нужно, – это отделиться от этого и войти в разум Христа, реально, а что нереально, настолько прост и ясен, что он даже не чтобы осознать положения его законов и демонстрировать Христо- считал, что нам нужно разъяснять это, но, зная наше состояние сосознание, приводящее нас в изначальное состояние, в котором мы знания, он все-таки дал разъяснение. И в итоге он сказал: «Я ЕСМЬ были в райском саду. Лично я не сомневаюсь, что любая завоеванная – вот кто реален». И в этом утверждении он показал, что единственмною свобода была основана на свержении плотского ума и уничто- ная реальная часть в человеке – это Бог в нем, могущественное Я жении лжи, которую плотский ум пытался насадить мне. ЕСМЬ Присутствие. И плотский ум, проявленный даже в сыновьях

Отец любой лжи, Лжец, о котором говорил Иисус, – это плотский и дочерях Бога, не более реален, чем творения нечестивых. Ибо он ум. Сам Люцифер не является злом. Он – сын Божий. Плотский ум – соткан у всех из одного и того же материала. вот что является злом. И именно его надо выкорчевать (искоренить) Даже в искусстве вы находите искажения, порожденные плотиз человека, чтобы мог проявиться Христос. ским умом. И всегда одно и то же объяснение – такое сложное,

Не существует злых людей. Это плотский ум создал то, что явля- такое запутанное и искусное, что мы говорим: тот, кто настолько ется злобным, порочным и безнравственным. Плотский ум зашел так умен, что способен дать такое объяснение, наверняка знает, о чем далеко, что утверждает, будто способен даровать жизнь [вечную]. Но говорит. А значит, это точно правда, это должно быть правдой. И именно так сказали ангелы, которые пали вместе с Люцифером: он просто не может ошибиться – посмотрите на его сияющее великолепие! Такие не ошибаются!

В Сан-Франциско мы начали лекцию на тему науки призывов, и она касается и нашей сегодняшней лекции. Речь идет о науке Христа и о том факте, что Иисус был самым настоящим ученым – самым большим ученым, когда-либо жившим на Земле. И размышления его сердца приемлемы в глазах Бога и Спасителя. Размышления его сердца содержат истинные мотивы и соображения, и они сводят на нет всю ошибочность рационалистических объяснений, о которой мы говорили в сегодняшней лекции.

Как же нам обрести Христо-разум, что был у Иисуса , чтобы мы могли жить на земле, имея тот же ум, что во Христе Иисусе? Как нам стать учеными? Иисус узнал ключ к этому в раннем возрасте. И ключ – в трехлепестковом пламени в сердце. Без совершенного равновесия трехлепесткового пламени и сонастроя с ним люди не смогут преодолеть ошибочность рационалистических рассуждений .

Владыки не раз говорили нам о важности уравновешивания трехлепесткового пламени. И они говорили, что отсутствие равновесия трехлепесткового пламени – это одна из самых распространенных проблем среди учеников: у них либо больше лепесток силы, либо лепесток мудрости, либо любви. В тот момент, когда трехлепестковое пламя становится уравновешенным, возможно проявление Христа.

У нас есть веление для уравновешивания трехлепесткового пламени. Есть также веления отдельно для голубого, желтого и розового лепестков, и их надо использовать, ибо равновесие трехлепесткового пламени является отправной точкой для проявления Христо-разума. Когда пламя уравновешено, оно может увеличиться без всякой опасности для человека. Итак, сначала должно быть достигнуто уравновешивание лепестков, а затем увеличение Христо-проявления. И тогда сходит Святое Я Христа, и мы начинаем идти по земле не как простые души, облаченные в четыре нижних тела, а как Христы.

Вы можете видеть, как использование одного только луча силы искажается плотским лучом и приводит к тирании, к хаосу в правительстве и в делах человека, к растрате мировых финансов и ресурсов. Вы можете видеть, как искаженное использование одного только луча озарения оставило науку без поддержки любви и истинной силы и таким образом угрожает гибелью человечеству. И вы можете видеть, как пламя любви без направления и без силы тоже привело к разрушениям, проявленным в искажениях в искусстве и в использовании сексуальной энергии. Итак, ключом к вознесению является ускорение трехлепесткового пламени до частоты белого света. И так достигается полнота Христо-разума.

Главное, что нам надлежит помнить о падении Люцифера, о падении женского луча через рационалистические обоснования поступков, – это то, что мы должны анализировать истинные мотивы. Рационалистические объяснения – это то, что закрывает (скрывает) истинную мотивацию. Если мы позволим Бого мотивации работать в нас и постараемся избежать затемнения ее плотскими рассуждениями, мы будем всегда иметь верное направление для наших действий.

Тело чувств человека будет помогать рационалистическим объяснениям через эмоции. Оно будет толкать нас к немедленным действиям , уверяя, что у нас нет времени прийти в состояние покоя и сонастроя с Божественным Я. Эмоции, играющие умом, могут привести к полному затемнению сознания. И мы должны всегда помнить, что, когда змей (плотский ум) начинает говорить и уверяет, что мы должны сделать такие-то шаги и сделать то-то и то-то, он всегда толкает нас на немедленные действия. Именно через действие искажается энергия, плетется неверная матрица и создаются неверные формы. Вся мотивация плотского ума направлена на то, чтобы заставить человека действовать, как быка. Плотский ум работает через массовую психику, массовое сознание. Он работает через привычку и обычаи, требуя, чтобы мы делали определенные вещи определенным образом.

Итак, надо успокоиться, прийти в состояние покоя, опровергнуть ложь, которой нас кормят, и попросить истинного руководства. Надо призвать закон и следовать закону в каждом случае, когда нам насаждается ложь. Законы Бога просты, и их легко распознать. Они исходят из Христо-разума. Их исток – в жизни, в то время как рационализация берет начало в смерти. Законы Бога берут начало в истине – истине тельным. Исцеление было в той степени, в какой тот жизнепоток Христа, в целостности, совершенстве. Всё, что говорит вам о несо- мог понять и усвоить его. И с того момента тот человек должен был вершенстве, – исходит от Лжеца, отца лжи. И единственное, как от идти и сам демонстрировать действие закона. этого можно исцелиться, это через признание истинного закона су- Никто не может сделать это за нас. Только разум Христа в нас щества, через принятие нашего изначального наследия, полученного может одержать эту победу. Победа этого Учебного Класса – это в эдемском состоянии. победа через сотрудничество ангелов, элементалов и людей (3 цар-

Бог создал человека совершенным и дал ему все необходимое ства должны работать вместе, сотрудничая друг с другом), и она изобилие и все ресурсы. Угрозы миру в виде хаоса и катаклизмов – приходит через совершенное равновесие трехлепесткового пламени. всё это ложь против этого изначального совершенства, высвобож- Ангелы представляют в этой троице действия пламя божественной денного Богом. Всё ложное надо выбросить, чтобы, когда мы читаем любви. Они оказывают любовную помощь людям… веления и призываем энергии Бога, мы заполняли энергией матрицы Элементальные существа фокусируют силу для человечества. совершенства . Они берут энергии Бога и строят горы, реки, деревья и леса и саму

Мы не читаем веления в страхе перед навязываемой нам ложью. платформу мира, высвобожденную могущественными Элохим, Мы читаем веления, зная, что ложь никогда не имела никакой силы и представляющими луч силы. Люди же по замыслу Бога должны фореальности. Чрезвычайно важно, чтобы мы не читали веления эмо- кусировать луч озарения, Христо-разум. Такова троица действия ционально, с неистовым безумством. Мы читаем веления со ангелов, элементалов и людей. спокойным знанием, что Бог УЖЕ высвободил свои указы совершен- Итак, мы должны вернуться к первоначальному падению, перства для человека. И то, что Люцифер хотел увести человека от воначальному заблуждению человека, когда он потерял Христо- Творца через придуманные им объяснения, вовсе не означает, что разум. Христо-разум был вытеснен из мира людей, и они стали дейэто его представление имеет какую-то власть над нами. Мы отверга- ствовать, опираясь на 5 чувств. Вы видите, что в этой троице ем всю эту мыслеформу с самого ее начала – изначального семени действия именно человек не выполняет свою роль в трехлепесткоэтого ошибочного утверждения. Мы отвергаем всю эту ложь и про- вом пламени, не выполняет предназначение этой троицы действия. возглашаем, что она вообще не имеет никакой силы в нас, никакой Таким образом, именно пламя озарения – вот что нужно воскресить власти над нами. в людских сердцах. И тогда мы увидим полную мощь ангелов. И

Часто бывает, что мы знаем, что некая деятельность является они активно войдут в нашу жизнь и станут ощутимой реальностью, ложной (неверной), но она продолжает происходить, потому что мы потому что мы не будем ожидать увидеть их в виде материальных забываем, что всё планетарное тело, всё сознание человечества под- физических тел, воспринимаемых физическими чувствами. Мы будерживает это ложное верование и воплощает его. Именно это дем видеть ангелов благодаря внутреннему видению и различению необходимо опровергнуть. Причем отбросить надо всё до самой трехлепесткового пламени в сердце. Они уже здесь, но это МЫ пали сердцевины. Мы не можем просто иметь дело со следствиями лжи, с высшего уровня Христо-разума в заблуждение. нужно удалить самого лжеца. Элементалы тоже пали, потому что человечество через потерю

Именно это и было научным методом исцеления, которым поль- Христо-разума побудило элементалов исказить луч силы , так что зовался Иисус. Именно так он исцелял четыре нижних тела человека. элементалы пришли в состояние разлада и забыли изначальный обра- Он не просто заталкивал рак и болезни подальше, чтобы они оста- зец, ибо они смотрели на людей и ждали от них образца и матрицы. лись на эфирном плане и проявились в другом воплощении. Когда Ведь именно люди должны были поддерживать пламя озарения, фа- Иисус исцелял, это исцеление было для того жизнепотока оконча- кел озарения. Ангелы должны были высвобождать связующую силу любви, а люди должны были высвобождать совершенную матрицу Христа.

Неудивительно, что звери и птицы собирались вокруг Кутхуми, когда он был в воплощении Святым Франциском; ведь в его ауре они чувствовали Христо-разум, и их сердца жаждали именно этого. Освобождение элементалов от плотных и грубых животных форм, которые можно видеть на земле сегодня, возможно только через Христо-сознание. И во вчерашней диктовке было сказано, что евангелистам и проповедникам не нужно будет более ходить по миру и обращать людей, потому что ауры людей будут настолько наполнены Христо-любовью, что будет происходить электрическая трансформация – магнитное притяжение назад, к сердцу Бога.

Я надеюсь, что мы преисполнимся решимости уравновесить трехлепестковое пламя, стать Христами, стать примером для элементалов, для ближних и объединиться [в работе] с ангелами. Я думаю, этот Класс проводится именно с этой целью, и я уверена, что это порадует сердце Отца Небесного. Я думаю, что мы воистину сможем обрести свободу, если всегда будем на страже, чтобы не попасться на ложь и хитрости плотского ума. Я знаю, что если мы будем бдительными и будем призывать свое Святое Я Христа, то никогда больше не будем введены в заблуждение софистикой рационалистических рассуждений.

И если мы, присутствующие здесь, начнем обретать золотую ауру, если сегодняшняя лекция станет семенем в качестве предупреждения и луча надежды и озарения, то эта группа людей может оказаться способна поддерживать в будущем баланс трехлепесткового пламени и знать, что одерживается победа над этим изначальным грехом, изначальным падением. Мы можем одержать победу просто через признание того, что мы не имеем с ним ничего общего, мы свободны от него в это мгновение, – свободны как сыновья Света, и мы являем собой этот живой свет пасхального утра воскресения. Такова наша позиция, и мы опровергаем все ложные утверждения от начала и до конца.

Давайте вести борьбу, пока не опровергнем все заблуждения, навязанные человечеству плотским умом. Давайте призывать Великого Божественного Направителя и просить его быть нашим наставником и руководителем, пока мы не станем невознесенными вознесенными существами – пока не сможем ходить по земле почти как вознесенные существа, но все еще невознесенные, ибо мы желаем оставаться здесь и поддерживать равновесие за планету через трехлепестковое пламя, пока Земля не будет в безопасности в сердце Отца.

Мы не стремимся поскорее покинуть эту планету и поскорее вознестись. Мы хотим оставаться здесь и являть свое мастерство здесь и сейчас в этом физическом мире, показывая, что мы можем воскресить и преобразовать все способности внешних чувств в чувства души, в сознание Христо-разума. И это возможно, это осуществимо, и это не трудно, если мы будем начеку.

Иисус сказал: «Дана Мне всякая власть на небе и на земле» (Матф. 28:18), и кому захочу, тому дам ее. Он может дать свою власть любому из вас, если вы попросите его. Почему бы не попросить его дать вам Христо-разум и освободить от всех заблуждений плотского ума, чтобы вы могли сбросить плотское облачение, плотский ум и материалистические чувства и ходить по земле, будучи Христом, как это продемонстрировал Иисус? Это самая высокая цель жизни, самое высокое достижение. И дело за нами – именно МЫ должны просить об этом, делать это и принимать это. И вы знаете , что мы способны на это… если только освободимся от упрямства плотского ума.

Я закончу эту лекцию молитвой, чтобы мир и благодать даровали вам полную победу и полное преодоление [ошибочности рационалистических рассуждений].



Лекция была прочитана Элизабет Клэр Профет в понедельник, 12 июля 1965 года .



