Жемчужины Мудрости

Апрель 2014



Вознесение либо становление Бодхисаттвой

Апрель 2014

Лекция Марка Л. Профета

«Вознесение либо становление Бодхисаттвой»



Сегодня темой нашей лекции является ВОЗНЕСЕНИЕ, как прекрасный путь к сердцу Бога, и путь БОДХИСАТТВЫ – идеал буддистов и членов восточных ветвей Братства. Я думаю, что важно дать разъяснение по поводу этих двух путей, чтобы ученики смогли разобраться в некоторых тонкостях этого вопроса и определиться с выбором своего собственного пути.

Позвольте дать вам понять, что мы предпочитаем путь вознесения и считаем его наилучшим для ученика Света. Но помните, что если мы снимем все сливки с общества, то у нас останется молоко практически без сливок. Я хочу сначала коротко описать оба пути, а потом объяснить, какие у вас есть выборы и почему некоторые великие Владыки сделали выбор пойти по пути Бодхисаттвы, хотя могли совершить вознесение.

Путь, ведущий к вознесению, является путем последовательного духовного восхождения по ступеням через самоовладение. Это овладение собой включает в себя полный эмоциональный и ментальный контроль. Достижение мастерства в овладении собой не подразумевает, что мы должны соответствовать человеческому пониманию того, что такое самоовладение. Овладение – это духовное достижение, и оценка овладения производится Братством в соответствии со своими принципами. Этот процесс никак не связан с человеческими мнениями о человеке. Поэтому многие из вас встречали Владык на улице (конечно, я имею в виду невознесенных Владык, адептов), но не узнавали их, потому что они могут иногда даже позволить себе выпить бутылку 7-Up, а некоторые из них иногда были замечены даже с сигаретой в руках. Да, я сказал именно то, что вы услышали. Однако они не одобряют, чтобы это делали другие (смех). Они даже не одобряют этого и для себя. Они просто иногда делают такие вещи, чтобы скрыть себя в массовом сознании.

Тем не менее, в основном вам не надо беспокоиться об этом – большинство адептов вообще не делают таких вещей. Причина, по которой я вообще заговорил об этом, состоит в том, что я хотел, чтобы вы поняли, что человеческие мнения не обязательно что-то доказывают. Факт остается фактом: адепты и вознесенные существа – члены Братства, а также невознесенные владыки иногда делают вещи, распространенные среди людей; я думаю, они делают это преимущественно потому, что не хотят притягивать к себе слишком много внимания (что иначе произошло бы). Это интересная вещь, которую я просто отметил мимоходом. Но это не есть тема моей лекции.

Итак, не выносите свои суждения о людях слишком быстро; не думайте, что если кто-то использовал в своей речи жаргонное слово или сделал что-то, что не сделали бы вы, то они должны быть немедленно сброшены с пьедестала, на который вы их поместили, и разбиться о мраморный пол. Мы не можем выносить верные суждения по одному только внешнему виду; и мы сами не должны судить себя по внешнему виду. Что важно, так это устремленность к достижению цели вознесения. Мы должны погрузиться в облака славы, окружающие целесоответствие, а не быть пойманными увядающими цветами на пути – цветами иллюзий, которые очаровывают нас своей красотой, а затем увядают. Они бессмысленны. Что реально имеет значение – это процесс преодоления, истинное адептство, истинное овладение мастерством, истинное преодоление, истинная победа.

Итак, нашей целью является вознесение. А что такое вознесение? Вознесение, как мы его сейчас понимаем, может быть даровано человеку, который уравновесил 51% своей кармы. Этот закон был принят вот уже какое-то время. Человеческим существам не требуется уравновешивать 100% своей кармы с человеческого уровня. Это дало большую надежду множеству людей. Они не должны быть полностью совершенными – совершенными только на 51% (смех). Но здесь есть ловушка, и я вам скажу, в чем она: вам придется уравновесить оставшиеся 49% после вознесения – с внутренних уровней. Вы возноситесь, а потом вдруг обнаруживаете, что оказались в положении, когда пытаетесь уговорить какого-то беднягу встать с кровати, потому что ему надо делать дело; а вы являетесь Вознесенным Владыкой, стоите над бедным «трупом» и говорите ему: «Ну давай, давай, вставай, нас ждет работа, уже 10 утра, вставай, вставай!» Но он вообще не слышит вас! (Смех.) Не обращает на вас никакого внимания. Затем вы посылаете ему другие указания со своего уровня и говорите: « Пожалуйста , не иди тем путем. Не ходи туда, нет, нет! То путь психизма, а духовный путь вот здесь, в эту сторону. Иди сюда, этим путем». Но парень продолжает идти тем путем. (Смех.) И чем больше вы говорите с ним, тем больше, кажется, он игнорирует вас. Выглядит так, будто он решил, что вы не являетесь по-настоящему духовным наставником, и поэтому он предпочитает следовать глупостям собственного ума.

А вы уже вознеслись, но у вас есть карма с этим человеком. Вы должны привести его к большему свету. Вы – вознесенное существо. Все это выглядит довольно забавно с того уровня, особенно когда вы пробуете делать дела с людьми. (Смех.)

Вы ведь знаете, что говорили Вознесенные Владыки. Они говорили, что никогда не могут положиться на людей . И это говорят Вознесенные Владыки. Они были здесь, внизу, с нами. Они имели дело со всеми искушениями, с которыми сталкиваемся сейчас мы, и они преодолели их. Но у них все еще осталась несбалансированная карма (49% или меньше).

Возникает вопрос: а все ли, кто сбалансировал 51% кармы, возносятся? Нет, не все. Некоторые, сбалансировав 51%, не останавливаются на этом. Они делают выбор остаться на Земле и служить человечеству, пока не уравновесят 80% кармы или 90%. Тогда им нужно будет уравновесить только 20% или 10%, когда они будут на Небесах. Но это вопрос выбора. На самом деле людям, уравновесившим 51% кармы, часто дается такой выбор: совершить или не совершить вознесение. Они могут принять эту возможность и сразу отправиться на Небеса – так сказать, уйти от мира формы в свою славную вечную победу, но при этом им все равно придется оплачивать свои долги. И они решают выплатить их таким образом.

В Библии есть кое-что по этому поводу. Там сказано: «Грехи некоторых людей явны и прямо ведут к суду, а некоторых открываются впоследствии» (1 Тим. 5:24). Интересно, не правда ли? Но это действительно так.

Хочу сказать вам, что вознесение – это великое славное достижение. Описание вознесения можно найти в Библии, и мы можем кое-что узнать оттуда о нем. Вознесение – это не просто процесс рассеивания элементов тела. Иными словами, это не похоже на кремацию. В действительности происходит следующее: Дух Отца принимает все существо Сына в облаке, в котором он скрывается от людского взора, и в сущности человек потом пребывает повсюду в одно и то же время – совсем как Бог.

Небеса – это место внутри нас, в сознании. Это не физическое место, расположенное где-то в пространстве. Оно может быть где угодно и, вероятно, есть повсюду. Итак, когда Иисус взошел на гору Вифании и исчез из вида, он перешел в состояние Духа; и если сравнить Вселенную с губкой, то он стал как вода, поглощенная губкой. Он был поглощен Богоначалом, он вернулся к Отцу.

Это не является осквернением чего-либо ни в каком смысле – ни в микрокосмическом, ни в макрокосмическом. Сейчас вы маленькая губка, быть может ростом метр шестьдесят или метр восемьдесят; и вы приняли в себя, впитали в себя искру Бога. Когда вы вышли из утробы матери, вы были крошечным. А потом вы росли. Но это все относительно. По сути, происходит следующее: в процессе вознесения человеческое существо и его сознание поглощается Богоначалом, и он оказывается в губке существенно большего размера. И тело всего космоса становится, по сути, его телом. Как Владыка всего космоса, он затем начинает обладать способностью по желанию переместиться в любую точку в пространстве или времени и может появиться перед кем захочет, как это демонстрировал после вознесения Иисус.

Он входил в закрытые двери, в закрытые комнаты, он ходил по воде, он готовил рыбу на огне, чтобы ученики поели. И хотя он сам, наверно, был вегетарианцем, он приготовил для них рыбу, весьма умеренно посоленную. (Смех.)

Общая идея в том, что вознесенное существо – это не что-то типа Бога-царя в мирском понимании цезаря, подобно Юлию Цезарю. Он не сидит где-то на троне, отдавая приказы людям вокруг. Мы имеем здесь дело с космическим существом. И не забывайте, что это космическое существо является на самом деле членом Великого Белого Братства. И пожалуйста, поймите принцип отцовства Бога. Бог есть Дух. Братство состоит из непохожих сознаний, но они все едины. Вам никогда не приходилось читать с некоторым сомнением утверждение: «Давайте отправимся вниз и сотворим человека по образу Нашему и по подобию Нашему»? (Быт. 1:26.) Разве вы не понимаете, что Вселенная очень-очень древняя? Разве вы не понимаете, что в этой древней Вселенной были выдохи, пралайи и манвантары Бога. Это было очень-очень давно, и в какой-то момент нынешняя эпоха закончится.

Другими словами, мы имеем выдох Бога из Центрального Солнца, если говорить символично. Пожалуй, именно там уста Бога прижимаются к воздушному шару космоса и начинают дуть. И дыхание Бог, выходя, расширяется, расширяется и расширяется в пространстве. И в конечном итоге Бог заполняет всё этим творением – сотворенным и еще не сотворенным.

Итак, мы обнаруживаем, что космическое пространство расширяется, и это расширение научно доказано. Это, конечно, является естественным ходом божественных событий (или космических эпизодов). Мы имеем дело с увеличением размеров и зрелости космоса, и идея процесса заключается в трансцендентности (превосхождении). Каждой эпохе Божьего мышления назначено быть более трансцендентной, чем предыдущая, потому что по сути Бог развивается Своей Вселенной. Я не знаю, понимаете ли все вы это или нет, но все это происходит согласно магнетическому закону трансцендентности.

Иногда люди цепляются за кажущееся противоречие и говорят: «Да, но ведь Бог уже совершенен; как же Он может расширяться еще больше?» Они не понимают, чем на самом деле является совершенство. Вы можете иметь качества совершенства в ореховой скорлупе, но вы все равно можете продолжать наполнять ими землю. И вы можете улучшать качества мякоти орехов. Вы можете улучшать качества жизни с духовной точки зрения.

Ради всего святого! Говоря количественно, нет ничего плохого в том, чтобы Бог расширял Себя. Почему? Потому что Бог есть все мы, и весь космос, и все соединенное вместе. Но мы имеем свою часть в

Нем, потому что внутри нас заключена небольшая часть Бога. Это запертая внутри нас молния, заключенное внутри нас великолепие веков. И Сам Бог сотворил этот путь света. Единственное, как божественная молния может поразить человеческие дела – это по разрешению человеческой воли. Поэтому каждый сын Небес, получающий этот огонь, ведущий его к цели вознесения, получает его тем же способом и идет той же дорогой, и в конечном итоге он станет таким же совершенным, как Сам Бог. Но, поднявшись немного выше в божественной иерархии, он обнаруживает, что там есть те, кто оказался там раньше него.

Кто из вас слышал о Шри Магре? Сомневаюсь, что кто-то слышал. Уверяю вас, ваши души радостно подпрыгивают от одного звука его имени: Шри Магра. Это прежний Господь Мира их других эпох. Вы должны понимать, что в этой обширной Вселенной существуют неизвестные вознесенные существа, которые вовсе необязательно будут известны человеку. Почему? Потому что духовная и космическая работа очень многообразна.

Я надеюсь, у нас будет возможность показать вам во время этой конференции некоторые слайды Плеяд и различных участков Солнечной системы, снятые через гигантский телескоп. Я хотел бы, чтобы вы внимательно посмотрели эти слайды. Вы увидите глобулы света в совершенно потрясающих и гармоничных проявлениях. И вы воскликнете: «Как же мал наш мир в сравнении с этим!» И спров сите себя: «Может ли быть, чтобы все эти обширные пространства, эти огромные моря света существовали без какой-либо цели? Неужели там нет жизни?» Конечно же есть! Давайте не будем такими глупыми. Если одна капля воды может содержать целое море для крошечных простейших форм, живущих в море, и они могут все плавать там, махая хвостиками, то неужели вы думаете, что эта творческая Вселенная ограничена одной только Землей? Конечно же нет!

Разумная жизнь есть во всем космосе. И просто потому, что мы пришли к одному мертвому миру или к останкам мертвого мира, подобного планете Малдек, остатки которой образуют сейчас пояс астероидов в нашей Солнечной системе, – это не повод нам усомниться в существовании жизни где-то еще во Вселенной.

Но для нас не имело бы большого значения – была бы жизнь и на чу продемонстрировать это сейчас, если позволите. Пожалуйста, других планетах или в других частях Вселенной или только здесь. С расслабьтесь, не скрещивайте руки и ноги, сидите спокойно на своточки зрения жителей Земли наша жизнь здесь более важна для нас, их местах. (25-секундное молчание.) и так и должно быть. Почему я так сказал? Потому что есть верное Нам не нужно на это много времени. Кто из вас почувствовал утверждение: «Человек, познай себя». Это надпись, сделанная в од- эту связь? Поднимите, пожалуйста, руки. (Марк считает...) Около 20 ном из древних храмов, является духовным наследием древних ми- человек. Однозначно, что-то происходило. И если вы оказались в ров. числе тех, кто не почувствовал, это не означает, что ничего не было.

Священство Мелхиседека – очень древнее священство. Я И я не создавал это как некую иллюзию. И это также не выдумка, не сомневаюсь, что большинство людей сегодня хотели бы жить плод воображения 20 человек. Если бы мы поддерживали эту связь согласно тем догматам. Это поднимает вопрос о том, что жрецы дольше, то большее количество людей почувствовало бы ее. И даже ордена Мелхиседека никогда не вовлекаются ни в какую форму если бы только один человек, кроме меня, почувствовал бы ее, это сексуального взаимодействия, что может показаться многим людям уже доказывало бы что-то. очень странным. Так как они не вовлекаются в это, они могут Я контактировал с очень известным гималайским адептом, котовоистину называться теми, кто не имеет отца и матери; они не рый является Бодхисаттвой. По определенным причинам я не буду вовлечены в циклы рождения , а только в циклы воз рождения. То, называть его имени. Я хочу обратить ваше внимание на то, что Бодчто никогда не начинается, никогда не может закончиться. А как хисаттвы не принимают решение вознестись. Как правило, они живые люди могут вдруг стать жрецами Мелхиседека? Ну, это остаются здесь и благодаря своим вибрациям и силе своей божевозможно, и на свете есть много мистерий, неизвестных широким ственной мысли благотворно воздействуют на миллионы людей, массам; и у нас нет никакого намерения обсуждать эти мистерии, мы эволюционирующих на этой планете. Они выполняют важную ралишь мимоходом упомянули о них. боту для Великого Белого Братства, и они отождествляют себя с

Но что мы собираемся обсудить с вами, так это идеал Бод- планетой. хисаттвы в противоположность вознесению как цели. Идеал Бод- Есть одна старая история индийских йогов, которая знакома нехисаттвы, конечно, говорит не о бедности духа, а о достижении. которым из вас и поможет мне дать вам какое-то представление о Иными словами, Бодхисаттва должен иметь что-то в виде достиже- Бодхисаттвах. Маленькая белка с выводком бельчат подошла к бения. регу моря. И когда они были у самого берега, накатила большая

Я не раз встречал людей, которые говорили мне: «Если бы у меня волна, смыла ее и всех ее бельчат в море, и все бельчата утонули. был миллион долларов, то говорю тебе, Марк, что «Саммит Лайт- Сама мама белка еле выбралась на берег, повернулась к морю и гохауз» купался бы в деньгах. Но у меня только скудная пенсия по ста- ворит: «О, жестокое море! Я буду окунать свой хвост в твои воды и рости, поэтому я могу помочь только совсем немного». Что ж, легко выгребать из тебя воду, и я буду делать это до тех пор, о, жестокое отдавать то, что не имеешь. (Смех.) Люди могут измениться, если море, пока ты не вернешь мне моих бельчат». И она действительно они получат миллион долларов. И я сравниваю это с духовным до- стала погружать свой пушистый хвост в море и с размаху бить им о стижением не случайно. Другими словами, Бодхисаттва – это тот, землю, стряхивая воду. «Я высушу тебя, о, великое море», – пригокто преодолел, кто достиг мастерства. варивала она.

Я сейчас проконтактирую с Бодхисаттвой, и те из вас, кто доста- По сути, Бодхисаттв сравнивают с белкой в этой истории, пототочно чувствителен, смогут почувствовать и осознать, что на планете му что, вне зависимости от того, что делают люди в этом мире, Бодесть такие существа, как Бодхисаттвы; на самом деле их много. Я хо- хисаттвы продолжают поддерживать высокое состояние космической неизменности в своих физических телах. Они заряжены живым светом до такой степени, что их физические тела не стареют, не разрушаются. Некоторые из этих существ живут в пещерах в Гималаях. И пожалуйста, не думайте, что вы пойдете туда и тут же найдете их, потому что они не так легко доступны, и мы хорошо знаем это. Говоря о великих Владыках, живущих в гималайских пещерах, я имею в виду не йогов, в обычном понимании йогических достижений, а Владык, которые достигли идеала Бодхисаттвы.

Лично я не рекомендую людям следовать образцу Бодхисаттвы. Но если в людях есть такого рода сильное стремление, помещенное в него Богом, тогда это стремление будет действовать в их мире, и они могут отказаться от вознесения, даже когда будут иметь привилегию совершить его. У них будет сильное желание, как у той белки, и они захотят остаться на Земле до тех пор, пока каждое живое существо на этой планете в конце концов не совершит вознесение. И только тогда они пойдут на Небеса, только тогда они захотят пойти. Но им не нравится идея брать Небеса штурмом или даже вообще отправляться на Небеса, позволяя этой планете стать жилищем для вампиров и стервятников. Иными словами, им не нравятся людистервятники, и им не нравятся всякие нечестивые вещи, происходящие сегодня на планете – то, что люди грабят, терзают, угнетают друг друга и порождают всевозможные проблемы. И они утверждают, что если они не могут контролировать планету, то по крайне мере будут контролировать себя.

Эти Бодхисаттвы оказывают большую помощь иерархии Света, поддерживая вибрации, оказывающие на планету весьма стабилизирующее действие. Я иногда думаю, что Земля, наверно, развалилась бы на части, если бы ни чистые, Христоподобные вибрации Бодхисаттв. Поэтому давайте не будем сбрасывать со счетов этих прекрасных существ и говорить, что единственное, чем мы интересуемся, – это становлением Вознесенными Владыками. Кстати, я говорю это от лица Вознесенных Владык, с их согласия и одобрения, потому что они считают этих братьев в равной степени важными для эволюции планеты. Тем не менее, я думаю, что идеал Бодхисаттвы не должен стать целью жизни обычного западного человека, и я считаю, что и на Востоке тоже далеко не все должны идти путем Бодхисаттвы. По моему мнению, мы должны постараться достичь вознесения. Я считаю, что такова настоящая цель человечества и именно эта цель должна быть предпочтительной для нас. Но мы должны знать о существовании Бодхисаттв, так же как мы знаем о существовании Вознесенных Владык. И те и другие являются великими существами.

Пожалуйста, не вздумайте путать Бодхисаттву с каким-то парнем в тюрбане в Индии, который говорит вам, что является великим мастером-йогом. Один из них приехал в Нью-Йорк, и его нашли с блондинкой в ванной, практикующим тантра-йогу. (Смех.) Такое действительно было, и по этой самой причине нью-йоркская полиция арестовала его. А если не верите, проверьте записи в полицейских участках и убедитесь сами, что я говорю вам правду.

В Великом Белом Братстве нет места для мошенничества. Если человек начинает идти по пути ученичества, а потом вовлекается во все эти тантрические практики и йогические практики, предполагающие секс, они могут ожидать быстрого исключения из Братства, о чем они будут очень скоро извещены. Пожалуйста, поймите, что Братство чисто, оно божественно, и оно интересуется Христоподобными добродетелями, которые должны быть в умах и душах всех людей на планете.

Было бы здорово, если бы мы смогли прогнать всех подлецов и мерзавцев с планеты, но, конечно, мы не можем сделать это. У нас есть обманщики во всех областях жизни. Есть люди, например, которые называют себя печатниками, говорят всем, что они печатники, члены союза печатников и т.п. Я знаю одного такого парня, которого выгоняли из одной типографии за другой от Огайо до Западной Вирджинии, пока он не решил, наконец, прекратить выступать в роли печатника. У нас есть также люди, которые сфабриковали себе диплом врача и работали в больницах и делали сложные операции людям на протяжении 5 и даже 10 лет, не учась при этом в медицинской школе ни одного дня. Да, такие случаи были. Как я сказал, у нас есть мошенники практически в любой области человеческой деятельности. И есть также духовные мошенники на Востоке и на Западе.

Но эти люди в конце концов сами поймают себя в ловушку. Вы должны знать это. Они попадутся, но их трюки не сразу очевидны для новичков. Иногда оказывается обмануто множество людей, и среди них некоторые весьма неглупые люди. Наверно, нет ничего хуже того, чтобы оказаться обманутым.

Вы наверняка сталкивались со старым трюком. О нем практически каждый год пишут газеты. Вдруг появляется человек и говорит, что нашел 5000 долларов. И он заявляет, что отдаст вам половину, если вы пойдете в банк и положите на такой-то счет 500$ в качестве знака честных намерений. Вы даете ему свои 500$, но понятно, что ничего стоящего от него не получаете. И тот человек исчезает вместе с вашими деньгами.

Итак, вы должны понимать, что народ сегодня весьма доверчив и весьма невежественен. И люди в массе своей весьма невежественны в вопросах, касающихся истинных духовных явлений. У нас много недоразумений и отсутствия взаимопонимания в вопросах, касающихся Великого Белого Братства, идеала Бодхисаттвы, вознесения других; все это совершенно непонятно обычным средним людям. Они выросли на чае «дарджилинг», на кофе из Южной Америки, на блинах из белой муки, большом количестве меда, сахара поверх блинов, на телешоу и видеофильмах; они учатся в школе читать, писать и считать, но их не учат там законам Вознесенных Владык.

Итак, я хочу донести до вас, что Бодхисаттва – это некто, решивший, что хочет остаться здесь; он выполнил условия для вознесения, но не принимает вознесение, а остается здесь и пытается помочь Земле, закрепляя здесь свои высокие вибрации. В противоположность этому, вознесенное существо – это тот, кто принял дар вознесения и уравновесил от 51 до 100 процентов кармы. Теперь вы понимаете? Выбор за вами. Я хотел, чтобы это было ясно всем.

Мы [с Элизабет] желаем служить вам и отвечать на вопросы, на которые способны ответить и которые могут помочь людям. Я не собираюсь никому отвечать на вопрос: «Кто создал Бога?» Поэтому, пожалуйста, не задавайте такой вопрос. Вы никогда не получите на него ответа. И на это есть причина. Даже никакой Владыка не ответит вам. Вы должны будете найти эти ответы в себе. Единственный намек, который я дам вам, – это то, что мы по-прежнему живем в шести днях сотворения мира. И хотя в Библии сказано, что шесть дней Господь работал, а седьмой – отдыхал, это сказано в дуальном смысле, а в реальности мы все еще пребываем где-то на отрезке с первого по шестой день творения. И однажды Господь будет отдыхать от Своих трудов в том смысле, что человечество в целом наконец придет к осознанию своей цели. И когда это произойдет, Небеса будут здесь, на Земле, а не где-то высоко на Небе. Итак, мы живем в дуальном мире – это то, что я могу сказать вам сейчас.

И я скажу вам больше: в конечном итоге именно вы создадите себя. И хотя вам были даны все средства – абсолютно все , чтобы сделать это, – именно вы будете формировать, высекать, лепить и даже судить себя. Потому что у вас есть высшее Я, и это высшее Я является великим наставником и руководителем. Речь идет о вашем Святом Я Христа, божественном посреднике.

И вы будете иметь возможность формировать, высекать и лепить, и я думаю, большинство из вас играли в Бога много раз. Вы смотрели на то, что у вас было, и говорили: «Мне не нравится эта форма. Я попробую снова». И вы снова, снова и снова переделывали форму и все еще продолжаете это делать. Сама возможность этого дает большую надежду! Кому бы понравилась идея, если бы все остановилось и вам пришлось сойти с этого поезда жизни? Как бы вам понравилось, если бы вам пришлось остановиться прямо там, уже имеет достижения, он уже где вы находитесь сейчас, и вы не могли бы больше продвинуться вперед ни на сантиметр. Разве это не расстроило бы вас до глубины души?

Это было бы просто ужасно! Красота жизни заключена в трансцендентности, которую Бог вложил в нас. Это дает нам возможность понять, что в реальности мы являемся божественными существами. Вы скажете, что это не видно. Что ж, если это не видно, это не значит, что этого нет.

Итак, не надо путаться в мыслях, выбирая идеал Бодхисаттвы или вознесение. Нам не предначертано умирать. И хотя это будет некоторым отвлечением от темы, я хочу коснуться сейчас вопроса второй смерти . Это не совсем соответствует нашей программе, но я думаю, что большинство из вас хотело бы лучше разобраться в этом вопросе, потому что некоторые организации, по внешней форме подобные нашей, распространили информацию, что второй смерти больше не существует. Это гнусная ложь. Вторая смерть является чем-то вроде предохранительного клапана, созданного Самим Господом Богом в связи с тем, как устроена человеческая жизнь. И это было сделано по определенной причине, и я скажу вам, какова эта причина.

Каждое человеческое существо получило от Бога одну и ту же порцию [божественности]. Я думаю, что с точки зрения Духа, Дух дал нам все средства для совершенствования и развития и предполагает, что мы используем их с пользой. Но уверяю вам, что силы Тьмы, которые изначально развязали на Небесах войну с Богом, делают все, чтобы весь вопрос нашего развития и второй смерти был затемнен и неясен. И я собираюсь помочь вам сегодня разобраться в нем.

Вторая смерть не является новым процессом. Представьте себе душу как постоянный атом – постоянный атом размером с волейбольный мяч. Представьте себе, что он висит сейчас в воздухе перед вами. Мы скажем, что это ваша порция божественности. Это порция света, силы, это порция космическая, энергетическая, она живая, подвижная; она есть всё, что вы можете вообразить в связи с жизнью и энергией. Это часть Бога, поэтому не удивительно, что она полна энергии и обладает всеми божественными качествами. И это – вы.

И вот вы приходите в мир: вы приходите с чистой страницей, вы еще ничего не делали. Вас только что создали, и все, что вы можете сказать, – это: «Вот, я есть» Вы индивидуум, личность. Что же происходит далее? Вы начинаете творить, делать что-то. И вы думаете. Как сказал Декарт: «Я мыслю, следовательно, существую». Вы думаете, значит, существуете. И вы нарабатываете опыт взаимодействия с другими людьми. Вы можете взять в руки камень и бросить в когото. Вы можете предложить кому-то миску супа; вы можете ухаживать за больным; вы можете ударить человека. Что бы вы ни делали, вы создаете кармическую цепь. И все эти события переплетены друг с другом.

И мы начинаем создавать вокруг этого мяча живого света нити. Мы начинаем ткать нити, и они становятся все толще и толще, так что в какой-то момент мы уже даже не видим огненный шар в центре. Все, что мы видим, – это внешние одежды из разных нитей – шерстяных и шелковых, черных и цветных. Мы ткем всевозможные нити и рисунки вокруг этого шара огня, которым является человек. Что же происходит далее?

В древней Атлантиде в храме пылало негасимое пламя, и когда Владыки Кармы решали, что человека надо проверить, он входил в это негасимое пламя.

Вы когда-нибудь видели электрические устройства для уничтожения насекомых? Когда насекомые попадают на раскаленную электрическую спираль, они – пуф! – мгновенно сгорают. То же происходило со многими людьми. Потому что душа сжималась (усыхала) внутри одеяния души. Иными словами, этот шар огня внутри становился все меньше, меньше и меньше, потому что люди сжигали энергию шара, никогда не заряжая его. Так что под конец внутри оказывалась малюсенькая искра огня и огромный шар вокруг нее. И что происходило, когда этот шар помещался в негасимый огонь? Этот клубок нитей, узлов и человеческой кармы мгновенно сгорал, а душа возвращалась обратно к Богу. Так бывало с индивидуумом, который не имел никакого представления о движении в сторону Бога и исполнении своей космической цели и судьбы! И Небеса требовали обратно ту искру, которая принадлежала им. И все эти нити, и узлы, и память, и все то, что представлял собой человек, – не имели никакого значения. Вы не могли больше воплотить все это. Душа достигала той точки, что вокруг нее был не просто вакуум. Это было абортирование цикла ее развития. Это был космический аборт.

Иными словами, Бог снова, снова и снова пытался придать форму глине, но глина сказала: «Я хочу упражняться в своей собственной свободной воле, и я хочу делать то, что хочу. И Ты не остановишь меня, мистер Бог». А Дух не собирался нарушать свой собственный Закон: у людей была свободная воля. И когда человек продолжал наращивать и наращивать карму, его душа все больше и больше сжималась. Именно об этом говорил Иисус, когда сказал: «потеряете душу». Именно это он и имел в виду – вторую смерть.

Обычный средний человек не проходит через вторую смерть – Ответ из зала : Пока вы не развиваетесь, у вас нет света, и вы им говорю вам это прямо сейчас. Но тем не менее факт остается фактом: не интересны; но если есть свет, то они атакуют вас и хотят некоторые люди каждый год проходят через вторую смерть. И таких отобрать его. немало. Они сжигают свечу с одной стороны, и они сжигают ее с Марк : Это правда. Чем больше у вас света, тем больше они будругой, и они сжигают ее посередине, а когда вещества свечи не дут преследовать вас. Они хотят расправиться с вами для того, чтоостается, пламя потухает. Это вторая смерть. бы безопасно использовать людей в мире как своих дойных коров.

Поэтому будет мудро, если люди не будут идти против Вселен- Они хотели бы, чтобы люди имели множество детей, которые будут ной и ее законов. Иными словами, мы не должны бездействовать и расти в невежестве, а они могли бы вампирить род человеческий. И быть бесполезными. Вместо этого нам необходимо развитие души. тогда они смогут безопасно жить на астральном плане вечно. Мы пришли в жизнь с определенной целью, и мы должны исполнить Вопрос из зала : Почему Кармическое Правление позволяет эту цель. Мы имеем дело не с каким-то судьей в суде, а с Кармиче- этому происходить? ским Правлением всей этой Солнечной системы, вершащим суд. Это Марк : Это люди, которые имеют достижения на духовном пути. божественные существа, и это входит в их обязанности. Вы понимаете, о чем я говорю? Они имеют достижения. В действи-

Я собираюсь сказать вам кое-что еще, что, я считаю, вы должны тельности они шли по правостороннему пути многие годы. В сущузнать сегодня: любой из вас, кто сидит сейчас в этом зале или лю- ности, они были сыновьями Бога. Они повернули против Бога, но бой человек в мире, который решает следовать духовному пути, еще не растратили душевную субстанцию, и они еще не прошли подолжен будет рано или поздно столкнуться с братьями тени. Кто они следний суд перед высшим Трибуналом. такие? Братья тени – это индивидуумы, которые были отрезаны от Возможно, Владыки Кармы рассчитывают, что однажды они са- Бога. ми сойдут на нет и прекратят свое существование. Представьте се-

Эти существа обитают в основном на астральном плане. И у них бе: как только весь мир обратится и начнет следовать за Христом и есть то, что мы называем порцией душевной субстанции, которая по- стремиться к свету, они уже не смогут вводить людей в состояние степенно тратится. И если бы они не могли вампирить (отсасывать) гнева, и у них не будет возможности красть их свет, и они не смогут душевную энергию у других живых людей, эти астральные существа делать так, чтобы человеческие страсти разгорались, – они ничего исчезли бы и умерли. Причина, по которой они до сих пор не умерли этого больше не смогут делать, и поэтому отведенный им свет будет и продолжают существовать на этой планете, в том, что они всегда таять намного быстрее из-за того, что они не смогут подзаряжать успешно находили какого-нибудь сверхчувствительного человека, его. Вы понимаете? которого они могли привести в состояние страха – и через страх, ву- Братья тени также используют определенные ритуалы с кровью. ду, черную магию и другие методы они могли заставить его рас- Когда проливается кровь животных (коров, овец) или когда пролистаться со своей драгоценной Божьей энергией и кормить этих вается кровь людей при несчастных случаях или во время войн – это существ, чтобы те продолжали жить на астральном плане. позволяет им продолжать свое существование на астральном плане.

Вот как эти существа работают: они не трогают вас, если уверены Хочу сказать вам одну вещь об этих людях (и я говорю о черных в том, что вы будете спокойно жить обычной обывательской жиз- магах на астральном плане, о демонах и о падших ангелах, которые нью. Но если они думают, что вы развиваетесь и идете по направле- пали с Небес вместе с Люцифером): эти существа подошли к неконию к Богу, они попытаются остановить вас. Почему? Знаете торой точке в духовном развитии, где они были почти что Владыпочему? Кто-нибудь из вас знает почему? ками в овладении самими собой. И в той точке они потерпели неудачу. Я хочу, чтобы вы запомнили: они не смогли одержать победу сами, поэтому у них есть одно ужасное качество – когда они видят, как вы приближаетесь к состоянию, когда будете готовы одержать окончательную победу, они будут использовать всю силу, какую смогут, с астрального плана, и даже буду использовать часть своей душевной субстанции, чтобы противодействовать вам и создать в вашей жизни условия, в которые даже поверить трудно!

Рано или поздно вам придется столкнуться с этими братьями тени. Я приведу вам пример того, как они действуют (и подобные истории происходили десятки раз). Один человек в этом городе решил прийти к нам на лекцию – он слышал о нас и решил прийти. Ровно в 7:15 (я называю время произвольно, в качестве примера) у этого человека начал болеть живот. Живот болел так сильно, что он не мог встать со стула. Он подумал: «Наверно, я не смогу пойти сегодня на лекцию». И через пять минут после того, как он решил не идти, боль в животе полностью исчезла. Это был результат деятельности демонов (или братьев тени), чтобы держать того человека подальше от Света.

Давайте возьмем пример с чтением велений. Когда мы читаем веления, мы призываем свет вознесенных существ. Одна из причин, почему некоторые люди не любят читать веления (я сказал «некоторые» люди), состоит в том, что в их мире есть различные преследующие их существа, которые либо живут в них (они одержимы этими существами), либо влияют на них. Когда эти существа приходят сюда вместе с теми людьми, они хотят увести их из этого места и поэтому создают в них чувство дискомфорта.

Я помню мужчину в Лос-Анджелесе, который во время одной из диктовок Владык буквально таял, как свеча. Вы почти могли увидеть, как он превратился в лужу на полу. Трудно поверить, насколько ему стало жарко физически. И все это было следствием сил и энергий в нем самом, которые требовали трансмутации. Когда есть сильный свет и жар – это заставляет людей чувствовать себя дискомфортно.

И еще один фактор, вовлеченный в это: создание истерии и угрызений совести. Иными словами, силы тьмы будут направлять волны осуждения на людей за то, что они сделали; а иногда они заставляют зависть . И людей воображать, что они делают что-то нехорошее, что они вообще не делают. На самом деле дорога к Богу ограждена кольцом огня. Либо Бог создает огонь (и Он это делает), либо враг создает огонь, чтобы заставить людей чувствовать себя некомфортно. Вы ведь понимаете, как это работает, не так ли? Я хотел бы, чтобы вы проявляли мудрость в этих вопросах и понимали их. Это очень важно.

Под воздействием братьев тени Генри Форд II не поддержал идею создания более безопасных автомобилей. На самом деле он очень опасный человек и совсем непохожий на своего отца – Генри Форда, который был прекрасным человеком. Удивительно видеть, насколько эгоистичным может быть человек, что он даже не сочтет нужным строить более безопасные автомобили! А почему? Потому что силы Тьмы хотят на наших магистралях дорожных происшествий и пролития крови.

Люди также хотят продолжать войны. А знаете почему? Потому что эти конфликты создаются силами Тьмы с одной целью – бесконечно продолжать кровопролитие. Зачем? Чтобы продолжать свое существование на астральном плане.

Надеюсь, я пролил какой-то свет на эти вопросы для всех вас, кто пришел на эту конференцию.



Лекция «Вознесение либо становление Бодхисаттвой» была прочитана Марком Л. Профетом 9 апреля 1971 года.



«Благородный восьмеричный путь и срединный путь просветления»

Лекция Элизабет Клэр Профет

«Благородный восьмеричный путь и

срединный путь просветления»



Очень интересно, что благородный восьмеричный путь легко сопоставим со стезей семи лучей. Восьмеричный путь предназначен для учеников Будды; идя по нему, последователи Гаутамы овладевают Христо-сознанием на пути Будды, подготавливаясь таким образом к посвящениям тайными лучами и собственному становлению буддой. Это восточный путь, и это потрясающий путь, и мы можем идти по нему одновременно и параллельно прохождению 14 этапов крестного пути. Поразительно, как тесты и испытания, которые мы изучаем на примере жизни Иисуса Христа, помогают проходить похожие тесты и посвящения, приходящие от Будды, и наоборот: следуя по пути Будды, мы обнаруживаем, что достигаем мастерства также и на стезе Христа.

Как вы знаете, Будда пришел, чтобы бросить бескомпромиссный вызов разложению индуизма, имевшему место в годы жизни Будды, примерно за пятьсот лет до нашей эры. Достигнув просветления, Гаутама провел почти сорок девять лет в странствиях по Индии. Он основал монашеский орден; он был везде и нигде. Он был доступен для учеников – учил, читал проповеди и непрерывно работал с душами, закладывая диспенсацию для истинной восточной традиции буддизма, которая дошла до нашего времени в лице двух школ буддизма.

Будда вел высоко практичную жизнь; высокой практичностью отличалась и его философия. Вот за это мы так сильно и любим Гаутаму Будду. Он создал эмпирическую религию, взывающую всецело к эмпирическому суждению (суждению, основанному на опыте); другими словами, в каждом вопросе мерилом истинности служит непосредственный личный опыт, а не рассуждения, предположения или доводы.

Настоящий ученик должен сам подтвердить для себя любое знание. Это основное правило Вознесенных Владык. Однако мы отклоняемся от этого основного правила то в одну, то в другую сторону, и обнаруживаем, что разрешаем себе впасть в сознание культа личности – когда мы ходим по пятам за учителем – мол, пусть учитель думает за нас; и довольно скоро мы уже не упражняемся в проявлении своей свободной воли, наши мышцы слабеют, и мы перестаем идти по стезе.

Будда настаивал на том, что каждый ученик должен сам подтвердить для себя любое знание. Его учение было научным. Непосредственный опыт служил для окончательного подтверждения верности учения и был нацелен на раскрытие причинноследственных отношений в существующем порядке жизни.

Его философия была прагматичной. Вы можете называть ее трансцендентным прагматизмом – во избежание аналогии с теми, кто с головой ушел в решение своих утилитарных задач (например, строительство мостов или слесарное дело). Будда был практичным в общем смысле, ибо был озабочен исключительно решением проблем. Отказываясь отвлекаться на предположения и домыслы, Будда сосредоточил внимание на острых проблемах, требующих решения. Он отказывался давать ответы на метафизические вопросы. Окружавшие его люди вели рассуждения о загробной жизни, о вещах, происходящих после смерти, о том, как мы будем выглядеть в мире ином, что мы будем там делать, – он же хранил молчание в отношении всего этого. Он хотел, чтобы люди были практичными – жили здесь и сейчас. Его учения были не просто полезными, а бесценными! Их можно сравнить с плотами, помогающими пересечь бурный поток; однако когда другой берег достигался, необходимость в них отпадала.

Плот – очень важный образ, который вы можете вынести из изучения буддизма. Учение представляет собой плот, которому назначено доставить вас в центр сознания Бога. Когда вы оказываетесь в сознании Бога, учение вам более не нужно, ибо вы сами теперь являетесь учением .

Послание Будды обладало лечебным действием. Луи Пасте́р сказал: «Я не спрашиваю, каковы ваши убеждения или ваша рел игия. Я спрашиваю только, от чего вы страдаете». Это вполне мог бы произнести и Будда. «Одному я учу, – говорил Будда, – природе страдания и освобождению от страданий. Причину болезни и прекращение болезни – именно это я свидетельствую». Его религия была психологической; и я использую это слово в противоположность религии метафизической. [ Метафи́зика (др.-греч. – «то, что после физики») – раздел философии, занимающийся исследованиями первоначальной природы реальности, мира и бытия как такового. – Прим. пер. ]

Я хотела бы, чтобы вы знали: я не считаю себя метафизиком; я также не считаю, что учения Вознесенных Владык подпадают под категорию метафизики. Будда тоже не считал себя метафизиком, потому что метафизика постоянно озабочена тем, что лежит за пределами физического мира. Нас же интересует то, что происходит здесь и сейчас ; мы ведь ученики Вознесенных Владык. Вместо того, чтобы начать со Вселенной и закончить местом человека в ней (как сделал бы метафизик), Будда неизменно начинал с человека , его проблем, его природы и динамики его развития.

Учение Будды было демократическим, доступным простым людям. С беспрецедентной для его века (и редкой для любого другого века) широтой взглядов он атаковал кастовую систему, особенно мнение о том, что способности передаются по наследству. Сам он родился в касте воинов, но оказался, фактически, брахманом. Он сломал кастовые ограничения, открыв свой орден для всех, независимо от их общественного положения. В конечном итоге его учение было адресовано отдельным людям. Однако Будда не был слеп к общественной природе человека; он не только основал орден, но и настаивал на его важности в качестве помощи духовному продвижению. И все же в конечном счете он обращался лично к индивидууму – чтобы каждый прошел свой путь к просветлению в безмолвном преодолении собственных трудностей.

Вот что он сказал своему ученику Ананде: «О Ананда, будьте сами себе светильниками, будьте сами себе убежищем; не укрывайтесь ни в каком внешнем убежище; крепко держитесь за Истину как за светильник, крепко держитесь за Истину как за убежище; со всем усердием трудитесь над своим спасением». Разве не то же самое говорит Павел: «со страхом и трепетом совершайте свое спасение» (Филип. 2:12)?

Давайте рассмотрим сейчас восьмеричный путь. Будда подходит к проблемам жизни как врач. Он наблюдает симптомы и хочет найти лекарство. Он сформулировал свои важнейшие открытия в четырех благородных истинах, полученных во время медитации под деревом Боддхи. Таким образом, четыре благородные истины и восьмеричный путь представляют собой плод его медитации.

Сначала он сидел под деревом один день, потом семь дней, потом сорок девять дней, после чего завершил медитацию. Эти сорок девять дней установили матрицу для его 49-летнего служения в Индии в роли учителя. Первая благородная истина описывает симптом (внешний признак) – симптом, присущий человечеству и эпохе. Она утверждает, что жизнь – это дукха, страдание. Дукха означает боль, которая просачивается на каком-то уровне во все конечное существование. Корень слова «дукха» – «быть в состоянии расстройства»; поэтому Будда говорит: «Жизнь находится в расстроенном состоянии». Используя нашу терминологию, мы бы сказали, что четыре нижних тела человечества не сонастроены с центральным Светом.

Итак, « Жизнь есть страдание » – такова первая благородная истина. Вторая благородная истина представляет собой диагноз данного симптома: желание или побуждение к личной удовлетворенности порождает страдание . Где желание, там и страдание; где нет желания, там нет и страдания.

Третья благородная истина – лекарство : желание можно победить, преодолев эгоистичное побуждение к обособленному существованию . Четвертая благородная истина – рецепт : победа над собой достигается через следование восьмеричному пути .

Итак, четыре благородных истины: симптом, диагноз, лекарство и рецепт. Жизнь есть страдание. Причина страдания – желание личной реализации. Лекарство от страдания – победа над желанием путем овладения эго. Способ достижения победы над желанием – восьмеричный путь. Такова базовая посылка. Сколько же лет нам потребовалось, чтобы осознать это? Мы, наконец, пришли к осознанию этого, и вот мы сидим у ног Вознесенных Владык, чтобы узнать лекарство, получить рецепт. Таков великий эпохальный дар Будды.

Восьмеричный путь дает нам мастерство на семи лучах. Шагов – восемь, плюс один предварительный. Предварительный шаг к восьмеричному пути – это правильный круг общения. Будда признает, что в определенной степени люди – общественные животные. На каждом шагу на нас воздействует пример значимых для нас людей – отношения и ценности людей, с которыми мы общаемся.

Будда советует: если хотите духовно развиваться, общайтесь с людьми духовными – предпочтительно с теми, кто духовно развит больше вас. То же относится и к вашим детям. Следите за тем, чтобы ваши дети находились в правильной компании, ибо круг сверстников оказывает на них большое влияние. Итак, установив круг общения , мы приступаем к восьми шагам на пути. шагом является Первый луч воли Бога, цвет его – голубой. Первый шаг – это правильные взгляды (правильное знание)

Правильные взгляды выражаются в убежденности в четырех благородных истинах. Если мы собираемся вступить на путь, то должны быть твердо убеждены в благородных истинах – то есть должны иметь убежденность в том, что жизнь – это страдание, что страдание порождается желанием эго, что овладение эго – единственный выход из страдания и что восьмеричный путь научит нас этому овладению. Это подразумевает веру, решимость – и это, по сути, импульс, или сила, буддийского пути.

В основе правильных взглядов лежат четыре благородные истины – основополагающие принципы, из которых логически проистекает все учение Будды. В правильные взгляды также входит задача определить, в чем заключается проблема жизни. Речь идет о самоанализе, то есть когда вы смотрите на себя и говорите: «Вот он я! Я в состоянии дисгармонии; я вне потока; я не в сонастрое с космосом. Что со мной такое? Где моя ответственность? Что вывело меня из сонастроя? Что мне надо сделать, чтобы восстановить сонастрой?» Все вышеперечисленное относится к правильным взглядам. Древняя заповедь на стенах храма гласила: «Человек, познай себя».

Второй шаг на пути – правильные намерения яснить, каково желание нашего сердца, мы должны обособленность и отождествиться с всеобщим благополучием [т.е. чтобы наше благополучие совпало со всеобщим благополучием]. И мы должны проявлять постоянство в нашем намерение делать это, если хотим успешно продвигаться по пути. Правильные намерения соответствуют желтому лучу – лучу разума и надежды.

Будда сказал мне сегодня: «Разум – это намерение сердца, мотив сердца. Люди, чьи мотивы сердца чисты, обладают чистым разумом Христо-разума». Итак, речь идет о том, чтобы иметь правильную цель в жизни, правильные намерения – другими словами, пусть ваше сердце будет в верном месте, не будьте лицемерами в религии. Если вы решили быть последователем пути Будды, тогда отдайте этой стезе всё свое сердце. Не обманывайте себя; и конечно, правильный вы не можете обмануть Бога. Избавьтесь от лицемерия (притвор-

Первым ства), освободитесь от эгоизма, откажитесь от обособленного существования – или по крайне мере имейте верное намерение . сделать это.

Третий шаг на восьмеричном пути, соответствующий Третьему лучу божественной любви, – правильная речь . Через речь мы высвобождаем истину и любовь. Правильная речь – это средство, позволяющее любви изливаться. При правильной речи мы возвышаем любовные энергии сердца и высвобождаем их через горловую чакру. Будду не зря называют сострадательным .

Развивая правильную речь, защищая правильный поток энергии, мы обнаруживаем, что язык становится переключателем, контролирующим наши жизни. Он помогает выработать характер и служит рычагом для смещения характера в сторону Божественного. Если мы стоим на страже своих слов, мы практикуем Бого-контроль в пламени любви; если мы пользуемся речью для доброты и истины, мы достигаем овладения чакрой горла через любовь.

Обратите внимание, как практичен Будда в этих шагах. Он хочет, чтобы мы искали и находили мотивы , побуждающие к недобрым словам и недобрым поступкам. Если вы собираетесь контролировать свою речь, вам придется пойти глубоко внутрь себя и выяснить, почему вы говорите то, что говорите. Речь человека . Мы должны вы- служит отражением его желаний , она создает дугу между чакрой превзойти свою солнечного сплетения и чакрой горла, что приводит к высвобождению эмоциональных энергий. Так Будда учил необходимости обрести контроль над этими энергиями, держать их под контролем. Для изменения речи нам понадобится контроль над всеми чакрами; нам также придется отказаться от лжи (перестать лгать, обманывать) и от лживости и хитрости эго.

Демонстрируя принципы Христа и Святого Духа, образующие на космических часах ось три–девять, мы можем изрекать истину и изливать любовь – истину Христа и любовь Святого Духа. Это овладение розовым лучом. И это учение, которое Эль Мория преподал мне на самых первых этапах моего обучения. Оно заключается в следующем: стоять на страже изрекаемого слова; тщательно следить за тем, чтобы вкладывать в слова только чистые энергии; учиться управлять модуляциями голоса для передачи утешения; следить за тем, чтобы голос не звучал жалобно и раздраженно; чтобы голос не применялся для контроля над другими посредством грубых или резких слов или для выражения любой формы гнева или разлада, которые ударяют по солнечному сплетению окружающих людей и заставляют их в страхе съеживаться и сжиматься и превращаться в рабов выведенного из равновесия эго.

Таким образом, то, как вы используете чакру горла, является показателем вашего достижения и характера. Если вы можете держать под контролем изрекаемое слово, значит, вы начинаете контролировать свое солнечное сплетение.

Четвертый шаг на восьмеричном пути соответствует Четвертому лучу Сераписа Бея и белому пламени и представляет собой правильные действия . Это дисциплина закона чистоты в действии. И снова практическое применение. Человек должен размышлять о своих мотивах с точки зрения бескорыстия и любви .

Известны пять заповедей правильного действия: не убивай, не кради, не лги, не распутствуй, не употребляй опьяняющих напитков. Именно этого Будда требовал от своих последователей. Снова и снова он говорил: « Посмотри на свое поведение, посмотри на свои поступки. Если твои поступки неправильны, исследуй мотивы . И если будешь честен, ты увидишь: к неверному поступку тебя толкает только неверный мотив». Так что исследуйте свои неверные мотивы и устраняйте их, преодолевая эго и его стремление к обособленному существованию вне Бога.

На восьмеричном пути пятым шагом, соответствующим Пятому лучу осаждения, является правильный способ зарабатывать на жизнь . Как мы осаждаем изобилие, как зарабатываем себе на жизнь? Невозможно идти вперед по стезе, если род твоей деятельности тянет тебя в обратном направлении. На самом деле, Будда перечислил некоторые профессии, которые он считал несовместимыми с восьмеричным путем: продажа ядов, торговля рабами, проституция, работа мясником, пивоваром, оружейником, сборщиком налогов и торговцем-караванщиком. Так что если вы работаете в одной из этих областей, поищите себе другое занятие. Очень интересно видеть постоянную практичность Будды. Он заставлял людей заниматься решением насущных проблем. Потомуто, думаю, он и является для нас примером для подражания.

Лично я очень устала от людей, которые откладывают духовность на потом и с головой погружаются во всякого рода занятия, несущественные в плане осознания реальной жизни, овладения жизнью и решения проблем. Вот почему Будда столь велик. Он практичный учитель для прагматиков нашего века.

Шестому лучу соответствует шестой шаг – правильные усилия . Речь идет о приложении волевых усилий для достижения блага. Правильные усилия порождаются волей, упорным трудом, твердой решимостью и постоянством. Благодаря самоовладению мы достигаем сознания Бого-справедливости, в то время как сознание несправедливости (того, что вам нанесли вред, обиду, причинили зло) уводит человека от правильных усилий. Правильные усилия предполагают личную оценку своих способностей. Чтобы овладеть этой ступенью, мы должны постичь равновесие и срединный путь, которым учил Будда.

Шестой луч тесно ассоциируется у нас с Иисусом Христом, а также с пастырством и служением всем – когда мы становимся слугой Христа в каждом. Это может прийти только в результате правильных усилий. Будда сказал, что идущие по пути вполне могут подражать примеру буйвола, который шагает по глубокому болоту с тяжелым грузом на спине. Да, он устал, но его сосредоточенный устремленный вперед взгляд никогда не переместится на что-то другое, пока он не выберется из трясины. И только тогда он сделает передышку. «О, монахи, помните: страсти и грех глубже, нежели грязное болото; вы сможете избежать страданий только при условии серьезного и упорного размышления о пути».

Известно изречение: тот, кто делает самые большие шаги, вовсе не двигается быстрее всех. Чтобы идти по путь пастырства и служения, вы должны подтвердить предыдущие пять шагов восьмеричного пути. Это вовлечение снова и снова в священный труд служения жизни, наполняя его новыми красками.

Чтобы служить так и дальше, требуется воля, тяжелый труд, постоянство. В действительности только на такого чела могут положиться Вознесенные Владыки. Будду не очень впечатляли люди, которые производили сенсацию своим появлением, но не становились надежными чела, которые всегда на месте, всегда готовы служить и изо дня в день выполнять требуемую работу. Такова часть достижений Шестого луча – луча Мира и Алохи.

Седьмому лучу соответствует седьмой шаг – правильное осознавание . Ум служит инструментом самопознания. Научившись жить с полным осознаванием проживаемой жизни, человек более не действует в состоянии невежества или мятежа. Мы являем собой результат наших мыслей.

Правильное осознавание. Чтобы побороть невежество, человек должен управлять чувствами и поддерживать устойчивое осознавание себя и всего, что с ним происходит. Правильное осознавание означает, что ваш ум сосредоточен на выполняемой в настоящий момент работе. Я замечаю, как многие чела, обучающиеся сонастрою четырех нижних тел, делают одно дело, а думают о чем-то другом, не имеющем отношения к их текущей работе. Как следствие, работа выполняется неаккуратно, небрежно либо содержит недочеты, а потому кому-то другому приходится ее переделывать, так как эти чела думали о чем-то постороннем – о том, что они делали вчера или что будут делать завтра . Это общая проблема для чела на пути.

Правильное осознавание также означает, что ваш ум сосредоточен на том, что вы говорите, а также на чакре, которая активна в конкретной работе, выполняемой в данный момент. Вам когданибудь приходилось слышать, как кто-то начинает говорить, и это звучит так: «Э-э, э-э, э-э, о, я хотел сказать тебе о том, что… э-э, ээ…» Они тратят ваше время, в то время как пытаются привести свой ум в сцепление с речевым аппаратом, а речевой аппарат в сцепление с умом. Это не является правильным осознаванием .

Если вы собираетесь что-то сказать или совершить какое-то действие, пусть это будет обдуманным и пусть все ваши энергии текут к точке осознавания. Так достигается овладение циклами.

Сегодня утром Будда дал мне еще одно определение седьмого шага. Я спросила его: «Что такое правильное осознавание?» И он ответил: «Это алхимия самоосознания». Правильное осознавание – это алхимия самоосознания. «Итак, – сказал он, – используй Седьмой луч, огни трансмутации, фиолетовое пламя, чтобы призвать энергию, которая поглотит все блоки к соединению твоего ума с текущим действием и словом ».

Итак, мы говорим о поглощении причины и сердцевины [четырех] типов животного магнетизма. Что такое животный магнетизм? Это магнетизм плотского ума в каждом из четырех нижних тел. Поэтому нам нужно научиться делать эти семь шагов в каждом из четырех нижних тел. Таково требование.

Для овладения эфирным телом нам нужно использовать фиолетовое пламя и разум Христа для преодоления животного магнетизма злобы . Животный магнетизм злобы предполагает наличие преднамеренного желания творить зло, наличие подсознательных моментумов причинять вред и скрытых нечистых мотивов.

Все эти невидимые и неочевидные для нас негативные моментумы, что влияют на наши поступки, записаны в подсознании, служащем дополнением [низшему] эфирному телу. Часто мы даже не знаем, каковы эти моментумы, пока они не проявятся. И поэтому мы снова падаем, причем, возможно, из-за вышедшего из нашего подсознания моментума, которому 100 000 лет. Совершенно неожиданно он вырывается на поверхность в виде какого-то насильственного действия с нашей стороны, или резкой эмоциональной реакции, или затруднительного положения, в которое мы оказываемся втянуты.

Зная об этом, мы готовимся заблаговременно: мы делаем призыв к фиолетовому пламени, прося стереть причину, следствие, запись и память животного магнетизма злобы – моментума плотского ума, злоупотребляющего стихией огня.

В ментальном теле мы практикуем правильное осознание путем вычищения животного магнетизма невежества . Это «незнание» закона, игнорирование закона, которое суть мятеж против закона, непослушание закону, а также гордыня эго, считающего себя выше закона, или вне закона, или свободным от закона.

Животный магнетизм невежества также проявляется как леность и вялость, и вы можете заметить, что когда эта энергия преобладает и не трансмутируется, у вас всегда возникают механические проблемы: не заводится машина, перестает работать оборудование, вещи разваливаются на части – и везде эта субстанция!

В такой ситуации (когда никакой другой призыв не действует, когда у вас механические проблемы с оборудованием или разного рода несчастные случаи) вы обнаружите, что присутствует субстанция животного магнетизма невежества, а вы не сосредоточены полностью в Христо-сознании правильного осознавания. Итак, вы призываете фиолетовое пламя во имя Христа и Я ЕСМЬ Присутствия, чтобы трансмутировать всё, что противостоит проявлению вашего Христо-разума в ментальном теле.

Субстанцию плотского ума, препятствующую правильному осознаванию в теле желаний , мы называем животным магнетизмом симпатии (жалости) . Животный магнетизм симпатии выражается в том, что мы симпатизируем несовершенному сознанию людей (жалеем его). «Симпатизируем» – означает «отождествляемся» – то есть, подобно друзьям Иова, мы сидим и плачем вместе с ним [над его бедой].

Это погруженность с головой в сознание скорби или несправедливости по самым разным поводам. Альтернативой выступает сострадание, высвобождающее энергию любви для исцеления ситуации; вы отождествляетесь с Христом и пламенем индивидуума, чтобы возвысить его энергии и втянуть их в вихрь света.

Чела Вознесенных Владык еще в самом начале пути учатся проводить различие между человеческой симпатией (жалостью) и божественным состраданием. Божественное сострадание удовлетворяет все человеческие потребности, но при этом свободно от чувства привязанности и чувства собственничества. Мы делаем призывы об очищении от животного магнетизма симпатии (жалости) с целью обрести правильное осознавание и быть готовыми к осаждению Бого-желания. От этой формы магнетизма нужно очиститься.

Ну и, наконец, как плотский ум и его магнетизм действуют в физическом теле? Данный тип магнетизма мы называем животным магнетизмом удовольствия, наслаждения . Он проявляется в виде чрезмерного внимания к тому, что тешит пять органов чувств. Это потакание своим аппетитам: переедание, чрезмерно долгий сон, сексуальные излишества и извращения, постоянное прихорашивание и украшение тела – одним словом, избыточное внимание ко всему этому в ущерб духовности.

Эта субстанция, эта энергия приходит напрямую от плотского ума, так что от нее нужно очиститься, чтобы упражняться в правильном осознавании. Вы обнаружите, что ежедневные призывы об очищении ваших четырех нижних тел от этой субстанции принесут вам ясность мышления и приведут в сонастрой с разумом Христа.

Как вы знаете, седьмой аспект, Седьмой луч восьмеричного пути, является для всех семи лучей завершающим ритуалом. Поэтому правильное осознавание, в действительности, представляет собой плод всего вышеперечисленного, то есть (повторю все их снова) правильных взглядов, правильных намерений, правильной речи (эти три образуют ваше трехлепестковое пламя); и далее – правильных действий, правильного способа зарабатывать на жизнь, правильных усилий и правильного осознавания.

Правильное осознавание предполагает, что ваш ум всегда пребывает в точке Христа для принятия правильного решения, совершения правильного действия, непрерывной защиты дел своей жизни в соответствии с гармонией Бога.

Но существует восьмой шаг на восьмеричном пути, который стоит особняком от предыдущих семи. Речь идет о Восьмом луче, известном как луч интеграции, объединения. Восьмому лучу соответствует шаг правильного сосредоточения (верной сосредоточенности на чем-то). Правильная сосредоточенность – так Будда назвал его. Она включает в себя важные техники индусской раджа-йоги. Термин «раджа-йога» можно перевести как «царственный путь к воссоединению» – воссоединению с вашим Бого-пламенем.

Раджа-йога предполагает эксперимент с Духом, а не с телом. Основной ее принцип заключается в том, чтобы открыть для себя Бога с помощью психологического эксперимента – непосредственного личного переживания высшего начала, пребывающего внутри. Главной заботой раджа-йоги является ум, хотя проводится также и работа с телом. Посвящения правильного сосредоточения очень специфичны; по своему типу они соответствуют посвящениям тайных лучей.

Чтобы понять их, вам нужно работать с тайными лучами. Восьмой луч являет собой точку перехода между семью основными лучами и пятью тайными. Это шаг, который всегда следует за циклом работы с семью лучами. В раджа-йоге существует восемь ступеней. Мы сейчас коротко перечислим их: (1) предварительные моральные качества (ненасилие, правдивость, неприсвоение чужого, воздержание, нестяжательство); (2) соблюдение чистоты, удовлетворенности, рвения, изучения священных текстов, преданности Богу. Предназначение первых двух ступеней – не допустить отвлечения внимания. Третью ступенью составляют асаны, то есть позы; основных поз – 84, из которых только пять считаются подходящими для медитации, включая, конечно, самую популярную – позу лотоса.

Четвертая ступень – пранаяма (контроль над дыханием); пятая – пратьяхара (отвлечение чувств от контакта с их объектами); шестая – дхарана (сосредоточение), пресечение беспокойства ума; седьмая – дхьяна (медитация) и восьмая – самадхи.

Раджа-йога учит смотреть внутрь, она служит средством для интеграции с чакрой сердца, со всеми чакрами, с Я ЕСМЬ Присутствием; но не воспринимайте это как повод заниматься только ею и бросить все остальное. На самом деле, все, что я давала в медитации во время этого Класса, является практикой раджа-йоги. Это непосредственное переживание Бога, которое становится практичным и применимым благодаря немедленному направлению энергии на овладение физическим планом, физическим сознанием и тем, что мы делаем «здесь и сейчас».





Лекция «Благородный восьмеричный путь и срединный путь просветле-

Лекция «Благородный восьмеричный путь и срединный путь просветле-



ния» была прочитана Элизабет Клэр Профет 26 мая 1975 года.





