Жемчужины Мудрости

Февраль 2014



Элизабет Клэр Профет

Февраль 2014

Элизабет Клэр Профет

Двадцать шесть врагов человека



Наполеон Хилл ушел из жизни в 1967 г. в возрасте 93 лет. Последняя книга Наполеона Хилла называется Grow Rich with Peace of Mind – «Богатей с миром в душе» («Богатей, сохраняя душевный покой»). Закончив написание этой книги, он тихо сидел в размышлении над своей рукописью и вдруг услышал голос. Хилл спросил: «Кто ты?» Голос ответил, что является Владыкой. И этот Владыка дал ему Учение, напрямую предназначенное нам с вами и исходящее от Великого Белого Братства. Я хочу дать вам это учение словами Н. Хилла. Глава книги, которую я прочитаю вам, называется «Через джунгли жизни с невидимыми наблюдателями».

«Процесс создания этой книги длился 70 лет. В те десятилетия я не знал, что напишу книгу, которая приравняет богатство к миру в душе, но я каким-то образом чувствовал, что сделаю это. Конечно, я не мог написать ее, будучи молодым человеком или даже когда мне было 50, ибо к тому времени я еще не накопил необходимого опыта. Конечно, я также не мог написать ее, пока многому не научился и тщательно не проверил каждый совет, который давал. Те советы были проверены не только мной, но и множеством других людей, а рассказанные истории полны жизненных уроков, которые вы подтвердите сами своей собственной жизнью, – и это наилучший способ усвоить их.

Время от времени у меня были основания полагать, что невидимые друзья, непостижимые для обычных чувств, парят надо мной. Мои исследования показали, что существует группа странных существ, поддерживающих работу школы мудрости, которой должно быть не менее 10 тысяч лет, но я долго не связывал их с собой. Теперь я обнаружил, что такая связь есть. Я не являюсь одним из них, но они наблюдают за мной. Вот как я узнал об этом.

Я закончил эту книгу. И тогда… Когда-то давно я понял, что настало время написать эту книгу. Возможно, легкое недомогание, которое было у меня в то время, когда во мне рождался общий замысел книги, было запланировано теми существами, чтобы отвлечь меня от повседневных дел. Я писал книгу, радуясь процессу, как радуется любой, занимаясь любимым делом. Я писал ее несколько месяцев, все это время чувствуя себя счастливым и полным жизни.

Я закончил последнюю главу и все еще сидел перед своей пишущей машинкой, размышляя над тем, что написал. «В конце концов, ничто не имеет значения, – подумал я, – но все равно хорошо сделать то, о чем так долго думал». Я сидел в одиночестве, и вокруг было очень тихо и спокойно.

Вдруг заговорил голос. Я никого не увидел и не мог определить, откуда он исходил. Сначала он сказал пароль, который знали всего несколько человек. Это привлекло мое внимание.

«Я пришел, – сказал голос, – чтобы дать тебе еще одну главу для твоей книги. Эта глава может побудить некоторых читателей не поверить тебе, однако ты напишешь правдиво, многие поверят и извлекут пользу. Миру было дано много философских систем, которые готовят людей к смерти, но ты был избран дать человечеству философскую систему, которая готовит их к счастливой жизни».

Я прошептал: «Кто ты?» Мягким голосом, который звучал как мелодичный колокольный перезвон, невидимый гость ответил: «Я пришел из Великой Школы Владык. Я – один из Совета Тридцати Трех, которые служат Великой Школе и ее посвященным на физическом плане».

Великая Школа Владык! Это Школа мудрости, тайно продолжавшая существовать в Гималаях в течение десяти тысяч лет. Известная кому-то как Священное Братство древней Индии, она является великой центральной сокровищницей религиозного, философского, морального, духовного и физического знания. Эта Школа терпеливо пытается возвысить человечество из духовного младенчества и тьмы к зрелости и окончательному озарению.

С самой глубокой древности Владыки Великой Школы общались друг с другом телепатически. В конце концов они встретились и основали древнейшую мировую ассоциацию.

Великая Школа Владык всегда использовала свои возможности для конструктивного раскрытия умственных способностей человека в гармонии с его неоспоримым умением контролировать свою способность мыслить. Владыки считают, что эта великая привилегия, предназначенная только для человека, дает ему средства в большой степени контролировать свою судьбу.

В Школе есть Владыки, которые могут освободиться от телесной оболочки и мгновенно переместиться в любое место, какое пожелают, для того чтобы получить необходимые знания или напрямую передать кому-то знания через голос. Теперь я знал, что один из этих Владык переместился на тысячи километров, чтобы прийти ко мне тем вечером [и передать информацию] для моей книги.

После небольшой паузы, которую он сделал, чтобы помочь мне собраться с мыслями, Владыка продолжил говорить тем же чудесным мелодичным голосом, который, несомненно, наполнил бы звучанием весь дом, если бы не был предназначен только для моих ушей. Я не записал каждое сказанное им слово, но приведу суть его послания.

«Ты заслужил право открыть людям Высочайший Секрет, – сказал вибрирующий голос. – В жизненном путешествии существует Джунгли Жизни – Темный Лес, через который каждый человек должен пройти в одиночку. В этом Темном Лесу он одерживает победу над своими врагами и над собственным внутренним противодействием и беспорядком. Темный Лес помогает усовершенствовать душу через борьбу и сопротивление, чтобы эта душа могла вернуться в Великий Вечный Источник, из которого вышла, и стать частью Беспредельного Разума.

Ты был под руководством Великой Школы, но был сам себе учителем. Ты благополучно прошел через Джунгли Жизни. Теперь ты должен дать другим план, с помощью которого они пройдут этот Темный Лес. И теперь я назову врагов, которых предстоит встретить и победить во время путешествия.

Первый враг – это Страх . Проявление страха не дает человеку использовать свою истинную способность мыслить – способность, которая может позволить любому удовлетворить все физические нужды и контролировать свою земную судьбу.

Следующий великий враг, сказал Владыка, – это Жадность : жадное желание обладать материальными вещами и властью управлять другими в эгоистических целях. Ни один человек, охваченный жадностью и алчностью, не сможет пройти через Джунгли Жизни и успешно получить и использовать Высочайший Секрет, ибо он оскорбляет Творца, когда нарушает права других людей.

Нетерпимость – третий в списке враг. Нетерпимость – злой товарищ эгоизма и невежества. Нетерпимость закрывает ум и не впускает факты. Она лишает человека ценных друзей, которые понадобятся ему в путешествии по жизни, и отвергает сотрудничество других.

Самомнение/Самовлюбленность – четвертый большой враг человека. Самоуважение – весьма желаемое качество, но себялюбие является самообманом, заставляющим человека потерять уважение к другим.

Похоть/Вожделение – пятый враг. Он мешает трансмутировать и должным образом направлять сексуальную энергию. Он ведет к чрезмерным сексуальным проявлениям, которые рассеивают жизненно важные творческие силы ума и тела.

Шестой враг – Гнев является формой временного умопомешательства (безумия). Контролируемое праведное негодование, которое направлено на исправление дела, иногда необходимо, но те, кто живет в гневе, не смогут по-настоящему познать Великий Секрет.

Седьмой враг – Ненависть : это гнев, которому позволили так долго обитать в уме, что он затвердел, как цемент. Это яд для ума, искажающий мышление человека и ведущий к ошибке. Тот, кто питает ненависть, неспособен контролировать и направлять свои мыслительные способности на конструктивные цели и поэтому оказывается лишенным этой единственной настоящей привилегии, которой Творец благословил человека».

Владыка продолжал, в то время как я внимательно слушал. Он сказал о таком враге, как Ревность – смесь жадности и страха; он говорил о Нетерпении , которое мешает причинам принести следствия (плоды). В его списке были Обман/Лживость , что в итоге вводит в заблуждение самого обманщика; Вероломство , которое плетет петлю, на которой лжец духовно вешает себя; родственный этому враг – Неискренность ; а также Суета/Тщеславие , что заставляет человека быть пошлым, вульгарным и делает его отталкивающим.

В полной тишине представитель Великой Школы сказал мне, что я был избран сказать людям обо всех врагах, включая таких, как Жестокость/Безжалостность , которая притягивает всех других врагов, как свору волков, Бессердечие , которое поворачивается спиной к тем, кто в нужде, и иссушает душу. Он говорил о

Несправедливости , о Клевете/Злословии и о Сплетне . Он отметил, что человек может знать словесную формулировку Высшего Секрета, но не сможет его использовать, если когда-либо попытается погубить других людей. Он показал мне, как Темный Лес всю жизнь окружает тех, кто не побеждает таких врагов, как Ненадежность , Нечестность , Неверность и Месть .

Назвав в заключение имена еще четырех врагов, о которых я должен был предупредить мир, Владыка сказал, что они так же опасны, как и все другие. Это Беспокойство/Тревога , которая показывает, что человек не важнее того, чему он позволяет волновать себя; Зависть – форма ревности, которая особенно разрушает инициативу и самодисциплину. Ипохондрия – угнетенное состояние, которое мешает уму представлять в добром здравии телесный храм и таким образом дает нездоровью первые опорные пункты, которые часто располагаются в уме; Нерешительность , которая усиливается, чем больше человек ей потакает, пока она не берет верх, так что человек может упасть и лежать потерянным в Темном Лесу.

«У человека есть и другие враги, – сказал Владыка, – но тот, кто победит этих 26 врагов, победит и всех остальных. Знай, что тот, кто искренне стремится победить этих прячущихся 26 врагов, становится Посвященным Великой Школы. Мы знаем его, и у него есть доступ к Разуму Владыки. Средством связи является телепатия. Через способ, который обычно известен как молитва, Посвященный может иногда сообщать о своей необходимости получить указание».

Владыка поведал мне затем принципы, стоящие за молитвой и способные принести истинную помощь и руководство. Вы, кто читает всего лишь напечатанные слова, должны прочитать нижеследующее несколько раз, пока сказанное не станет для вас совершенно ясным.

«Молитва, – сказал Владыка, – должна основываться на настоящей нужде в помощи для совершения чего-то, имеющего созидательную ценность. В истинной молитве человек просит о помощи только после того, как своими усилиями доказал, что его собственных сил недостаточно для достижения цели. Человек, молящийся о помощи, должен не полагать, что отдает свою собственную, индивидуальную свободу действий, а скорее знать, что ему надлежит сотрудничать с помогающими ему невидимыми силами.

Уверенный в себе и своих способностях, он должен знать, что его первая обязанность – улучшать себя и свое положение; а когда это сделано, из этого вытекает вторая обязанность – помогать человечеству.

Таковы элементы, на которые мы смотрим в любой молитве. При каких бы обстоятельствах и как бы молитва ни было высказана – вслух или мысленно, эти элементы видны, если они присутствуют, и свидетельствуют о годности просящего».

Владыка далее дал предостережение для Посвященного, идущего по пути через Джунгли. Он сказал мне (как я говорю теперь вам), что время от времени в Темном Лесу бывают открытые пространства; и когда человек идет, свободный от цепляющегося подлеска, он может подумать, что победил всех 26 врагов. Это может быть обманом со стороны врагов. Надежный способ следить за побежденными врагами – написать весь список в виде таблицы.

Список нужно проверять по крайне мере раз в год. Если делать это честно, опираясь на обретенную проницательность и знание себя, такая проверка позволит человеку исследовать свои записи и знать имена побежденных им врагов. Эти имена зачеркиваются в списке. Пока остается хотя бы один враг, человек, ведущий список, все еще блуждает в Джунглях Жизни. Когда он разделается со всеми врагами, это будет означать, что он прошел через Джунгли.

Владыка объяснил, что случится в конце великого путешествия: «Когда Посвященный действительно победит всех 26 врагов успеха, мира и гармонии, он получит сообщение от Владыки из Великой Школы. Ему подтвердят, что он успешно прошел через Джунгли, и он получит определенные инструкции для дальнейшего поведения.

Во-первых, ему покажут, что существенная часть его времени должна посвящаться тому, чтобы направлять других, кто старается пробиться через Джунгли, и помогать ближним всеми возможными способами. К тому времени он уже будет знать, что польза другим приносит пользу и ему, но теперь он познает эти блага в полной мере.

Во-вторых, ему будет дана власть справляться со всеми превратностями судьбы. Он будет с самого начала видеть пользу, которую в конце концов извлечет из них, а также осознавать, что обладает властью превратить любые неблагоприятные обстоятельства во благо.

В-третьих, Посвященный, победивший 26 врагов человека, будет быстро понимать природу и цель любого особого поручения, которое ему дадут в будущем, и всегда будет иметь мужество выполнить то поручение».

Владыка быстро продолжал: «Посвященный сохраняет власть отвергнуть или пренебречь любым из этих требований, но если он это сделает, то наказанием будет полное лишение всех способностей, которые он получил за многие годы преданных усилий. В эти способности входят следующие великие благословения:

– надежда, вера и мужество достигать любую желаемую цель; – добросердечие к ближним и сострадание их проблемам; – понимание себя, открывающее природу собственных колоссальных сил и способностей;

– достаточные стойкость/выносливость и настойчивость, позволяющие преодолеть любые препятствия на пути;

– хорошее здоровье – физическое и умственное; – мудрость, позволяющая давать всему правильную оценку, и самодисциплина, дающая возможность обрести полное овладение собой;

– терпение, чтобы справиться с превратностями судьбы; – терпимость ко всем и истинный дух братской любви; – свобода от тревог/волнений; – материальный достаток для удовлетворения всех нужд и желаний; – способность точно рассчитывать время; – свобода от всех недостатков; – располагающая к себе личность и дух щедрости, привлекающий дружеское сотрудничество;

– способность извлекать пользу из своих прошлых ошибок; – внимающее ухо, немой язык, преданное сердце, глубокое понимание верности;

– глубокая любовь к истине/правдивости; – способность к телепатическому общению, включая общение с Высшими Существами;

– истинное понимание научной молитвы, вместе со способностью получать помощь Владык, когда она нужна;

– неприкосновенность в отношении действий любых злых людей; – освобождение от всех врожденных отрицательных черт; – полное овладение любым страхом, включая страх смерти; – понимание всеобщей цели жизни, вместе с чудесной способностью жить в соответствии с этой целью».

После еще одной паузы в глубоком молчании, Владыка продолжил свое послание: «Он не только будет понимать истинную цель жизни, но будет иметь в своем распоряжении силу достичь этой цели, так что ему не придется более воплощаться на этом земном плане. И Владыки Великой Школы на этом земном плане и на всех других планах возрадуются его победе и пожелают ему успеха в овладении мастерством. Его цикл в овладении мастерством не будет закончен, но он будет иметь перед собой план для успешного продвижения вперед».

Голос замолк. Я начал слышать тихие звуки мира вокруг себя и понял, что Владыка вернулся в Великую Школу Владык.

Вот урок, который вы можете вынести: в конце концов, ничто не имеет значения. Прочитайте еще раз послание Владыки и посмотрите, какая его часть касается того, что происходит здесь и сейчас – во времени и пространстве, где мы пытаемся застраховаться от неудач и беспокоимся о том, вознаградит нас жизнь или накажет, исполнятся наши мечты или нет. Обратите внимание на то, как разными путями нам предписывают не становится слишком низменно важными – низменно важными в обладании имуществом или властью, которые на самом деле ничего не значат и могут разрушить здоровье и счастье.

Что касается Окончательного Результата, который находится за пределами земных результатов, мы получили видение великого источника духа-жизни, но нам не предписывают жить в благоговении или отделившись от дел жизни в какой-то псевдосвятости. Добродетель в жизни – удел живущих, и жизнь была запланирована не как безмятежное существование, а как приключение, в котором человек всем сердцем учится, чтобы познать и обрести добро и радоваться ему.

Вы уже подготовлены к тому, чтобы использовать Высший Секрет многими способами. Как только вы узнаете его (если еще не знаете), поймете, почему это так.

Мать : Это очень своевременное и непреходящее послание от Братства, данное через Наполеона Хилла в качестве венца его достижений в конце жизни. Я знаю, что Эль Мория хочет, чтобы мы получили эти учения, поразмышляли над ними и поняли их.



Из лекции Элизабет Профет от 16 июля 1990 года по книге Наполеона Хилла «Grow Rich with Peace of Mind».



