Жемчужины Мудрости. Апрель 2025

Апрель 2025



Из лекции Э. К. Профет по очерку Н. К. Рериха «Гуру – Учитель»

Жемчужины МудростиАпрель 2025

Апрель 2025

Из лекции Э. К. Профет

по очерку Н. К. Рериха «Гуру – Учитель»



Однажды в Карелии, на берегах Ладоги, я сидел с крестьянским мальчиком. Кто-то, средних лет, прошел мимо, и мой маленький друг вскочил и с искренним почтением снял свою шапочку. Я спросил его: «Кто этот человек?» Необычайно серьезно мальчик ответил: «Это Учитель». Я снова спросил: «Это ваш Учитель?» – «Нет, – ответил мальчик, – это учитель из соседней школы». – «Вы знаете его лично?» – «Нет», – ответил мой юный друг. «Почему же вы его приветствовали так почтительно?» Еще более серьезно малыш ответил: «Потому что он Учитель».

Почти такой же случай произошел со мной на берегах Рейна около Колона. С радостным изумлением я снова увидел, как какой-то молодой человек приветствовал школьного учителя.

С огромным духовным подъемом я вспоминаю своего учителя профессора Куинджи, известного русского художника. История его жизни наполнена самыми вдохновляющими страницами биографии молодого поколения. Он был простым крымским пастушком. Только благодаря непрестанному, страстному стремлению к искусству он смог преодолеть все препятствия и, наконец, стать не только высоко почитаемым художником и весьма состоятельным человеком, но также истинным Гуру для своих учеников в высоком понимании Индии.

Три раза он пытался поступить в Императорскую Академию Художеств, и три раза ему отказывали. В третий раз двадцать пять претендентов были допущены, и ни один из них не оставил своего имени в истории искусства. И только одному, Куинджи, отказали. Недальновидный Совет Академии состоял не из Учителей. Но юноша был настойчив, и, вместо бесполезных усилий, он написал пейзаж и представил его на Академическую Выставку. И получил вторую премию, не сдавая экзамены.

С раннего утра он работал. Но в полдень он восходил на крышу своего дома в Петрограде, где с выстрелом полуденной пушки тысячи птиц собирались вокруг него. И он их кормил, беседовал с ними и поучал, как любящий отец. Иногда, очень редко, он приглашал нас, своих учеников, на знаменитую крышу. И мы слушали замечательные рассказы о повадках птиц, их индивидуальных особенностях и как с ними поладить. И в такие минуты этот невысокий, коренастый человек с львиной головой становился таким же кротким, как Св. Франциск.

Однажды целый день он был очень удручен. Одна из его любимых бабочек повредила крыло, и он придумал какой-то хитрый способ его поправить, но изобретение оказалось слишком тяжелым и великодушная попытка не удалась. Но с учениками и художниками он был тверд. Очень часто он повторял: «Хоть в тюрьму посади, а все же художник художником станет».

Однажды к нему в студию пришел человек с очень хорошими эскизами и этюдами. Куинджи похвалил их. Но пришедший сказал: «Я неудачник, потому что не могу позволить себе занятия живописью». – «Почему?» – посочувствовал Куинджи. И пришедший сказал, что ему надо содержать семью и он занят на службе с десяти до пяти. «А что вы делаете от четырех до девяти утра?» – строго спросил Куинджи. «Когда?» – «Именно утром». – «Но утром я сплю» – ответил человек. Куинджи повысил голос и сказал: «Значит, вы проспите всю жизнь. Разве вы не знаете, что от четырех до девяти самое лучшее время для творчества? Нет необходимости работать более пяти часов каждый день». Куинджи добавил: «Когда я служил ретушером в фотографии, работа продолжалась с десяти до шести. Но мне вполне хватило времени от четырех до девяти, чтобы стать художником».

Мы все должны остановиться здесь и принять этот совет – использовать время с четырех до девяти утра. Это прекрасное время дня. Оно действительно очень важно. Как вы знаете, это действительно самое лучшее время дня. На самом деле для меня время с четырех утра до двух часов дня – это наиболее плодотворное время для работы. Ну что, после того как вы услышали эти слова, у кого-нибудь из вас еще остались оправдания, почему вы не можете стать кем-то? Нет ничего, что вы не могли бы сделать после прочтения этого текста. Это самые пугающие три абзаца, которые я когда-либо читала.

Иногда, когда ученики мечтали об особых условиях для работы, Куинджи улыбался: «Если вас под стеклянным колпаком держать нужно, то и пропадайте скорей: жизнь в недотрогах не нуждается!» Но когда он видел, как его ученики преодолевают обстоятельства, победоносно проходят через множество земных бурь, его глаза сверкали, и он восклицал в полный голос: «Ни жар, ни холод не могут навредить вам. Это Путь. Если вам есть что сказать, вы сможете выполнить свою миссию, несмотря на любые обстоятельства в мире».

Какое может быть оправдание неудаче после этого?

Я помню, как он пришел в мою студию на шестом этаже, в то время не имеющую лифта, и жестоко раскритиковал мою картину. Так, что не оставил практически ничего от первоначального замысла, и ушел, сильно взволнованный. Но меньше чем через полчаса я опять услышал его тяжелые шаги и стук в дверь. Он снова поднялся по длинной лестнице в своей тяжелой шубе и, задыхаясь, сказал: «Ну, я надеюсь, вы всерьез не приняли мои слова. Каждый может думать по-своему. Мне стало тяжело, когда я представил, что, возможно, вы слишком серьезно отнеслись к нашему разговору. Пути бесчисленны, а истина бесконечна».

Смиренная душа, не правда ли? Я действительно чувствую сердце этого человека – настоящую любовь к своему ученику.

А иногда, в большой секретности, он поручал одному из учеников отнести деньги беднейшим студентам, не говоря от кого. Он возлагал такое поручение, только если был совершенно уверен в сохранении тайны.

Однажды в Академии начались выступления против вице-президента графа Толстого, и так как никто не мог успокоить разгневанных студентов, положение складывалось весьма серьезное. Наконец, на общее собрание пришел Куинджи, и наступила тишина. Тогда он сказал: «Ну, я не судья. Я не знаю, справедливы ваши требования или нет, но я лично советую начинать работать, потому что вы пришли сюда, чтобы стать художниками». Митинг немедленно прекратился, и все вернулись в классные комнаты, потому что так указал сам Куинджи. Таков был авторитет Гуру.

Это авторитет. Вот как вы действительно узнаёте, что рядом есть Гуру: когда все знают, что они должны делать то, что он говорит. Это то, что мы должны передать родителям, которые не в состоянии справиться со своими детьми. Мы сталкиваемся с чудовищным обстоятельством, когда родители что-то говорят, а дети издеваются над ними, смеются, убегают в другую сторону и так далее. И мы видим, как это происходит, потому что это входит и в ворота Камелота. И вы удивитесь, что и кое-кто из живущих в Камелоте не имеет совершенно никакого контроля над своими детьми.

Неизвестно, каким образом произошло его проникновение в истинный смысл Учительства в чистейшем восточном понимании. Несомненно, это было проявление самосущего его личности, без всякого налета поверхностного. Это был его образ жизни, и в своей самобытности он покорял не только как художник, но и как мощный представитель жизни, сообщающий ученикам тот же размах и неизбывную силу для достижения цели. Гораздо позже, в Индии, я увидел подобных Гуру и увидел преданных учеников, которые без подобострастных поклонов, но с великим восторгом духа почитали Гуру, имея полноту восприимчивости мысли, столь характерную для Индии.

Я слышал прекрасную историю о маленьком индусе, познавшем учителя. Его спросили: «Неужели солнце потемнеет для тебя, если увидишь его без Учителя?» Мальчик улыбнулся: «Солнце останется солнцем, но при Учителе мне будет светить двенадцать солнц!» Солнце мудрости Индии будет светить, ибо на берегу сидит мальчик, знающий Учителя.

Мы ощущаем всеобъемлющее знание Николая Рериха, что без взаимоотношений Гуру-чела ничто иное не имеет значения на земле. Также в его русском учителе Архипе Куинджи мы мельком видим и ощущаем настоящий соленый привкус Эль Мории. Знаете, Эль Мория – очень русский, и Рерихи были русскими в чистейшем смысле слова. Он передавал им диктовки на русском языке, и многие из книг Рерихов переведены именно с русского языка. Я думаю, что его учитель, художник Архип Иванович Куинджи, и то качество, присущее русским, которое проявляется в нем, представляет собой высочайшую сущность русского народа, с которым лично я ощущаю большое сходство и близость.

В учениях Индии сказано: «Благословенна Индия! Ибо ты одна сохранила понятие Учителя и ученика. Гуру может рассеять приступ сна. Гуру может возмутить дух поникший. Горе тому, кто дерзнул ложно признать кого Учителем своим и кто легкомысленно произносит слово Учитель, почитая себя. Истинно, процветает дух, который понял путь к восхождению, и болеет поникающий двоемыслием».

Разве впадающие в двоемыслие (двуличие) не болеют (не терпят неудачу)?

Можно спросить мальчика индуса – хочет ли он иметь Гуру? И не нужно будет слов ответа, ибо глаза мальчика выразят желание, стремление и преданность. Огонь Ариаварта зажжется в глазах. Поток Риг-Вед потечет по склону гор. Кто же может сказать словами всю цепь учительства? Или она осознана подобно змию знания, или без нее мрак, сон, одержание.

Устрашать не нужно, но необходимо сказать всем, прикоснувшимся к Йоге: ваша опора – Учитель, ваш щит – преданность Учителю, ваша гибель – безразличие и двоемыслие. Кто одинаково улыбается и друзьям и врагам Учителя, тот не достоин. Кто же не предает Учителя хотя бы умалчиванием, тот может войти на ступень порога.

Так говорит Агни Йога, которая предсказывает замечательное будущее человечества, если человечество овладеет своим достоянием. Не только в Индии, но и на всем Востоке существует такое понимание Учителя. Несомненно, во многих восточных странах сейчас грохочет ураган наступающей цивилизации. Представьте себе, как непонимание может повредить высочайшему осознанию иерархии знания. Так много символов и прекрасных знаков выметается прочь во время поверхностной механизации жизни. Но по-прежнему, даже в самых отдаленных местах, можно разглядеть подсознательное понимание Учительства. Разве можно выразить обычными словами достоинство, великодушие, отзывчивость принявшего чашу знания?

Чувство убежденности есть самое потаенное качество высокого творчества искусства. Самый изощренный критический разбор не может объяснить, почему мы верим и дорожим многими итальянскими и нидерландскими примитивами и почему непонятен и так неубедителен модернизм. Это качество внутреннего ритма, внутреннего согласия тона и контура рисунка, сокровенное правило динамической соразмерности не может быть исчерпывающе выражено общими словами; и до сих пор примитивы живут и направляют наше творчество. В них, несомненно, присутствует некое невыразимое понятие. Вспоминается, как самый значительный современный поэт-философ Блок перестал посещать собрания философского общества. И когда его спросили о причинах, он пожал плечами и ответил: «Потому что они говорят о Несказуемом». И все же, все несказуемое и неубедительное в обычном разговоре становится ясным и убедительным при благотворном прикосновении мастера.

Каждое произведение искусства есть динамо, наполненное бесконечной, возвышающей дух энергией, настоящий генератор энтузиазма. Конечно, все относительно. Некоторые произведения искусства несут заряд насущной энергии каждодневности, другие, соответственно, – энергию вечности. И наивысший момент духовного подъема происходит, когда Учитель и ученики, иногда безмолвно, прикасаются к источнику Прекрасного.

Всем известно, что часто какой-нибудь ритмический бессловесный жест прикрывает глубокое непонимание. И не есть ли это непонимание как раз того, что нам надо преодолеть? Поистине, где же может быть зло, особенно в необозримой сфере Красоты? Конечно, может быть незнание и уродство, порожденное неведением; может быть непонимание как результат невежества. В наше время, когда так много неразберихи и разложения, когда дух связан тяжкими цепями условности, так необходимо уследить каждое зарождение непонимания, и как обязательно уничтожение этих уродливых паразитов, которые растут очень стремительно и превращают самый прекрасный сад в сорные заросли.

И кто может исцелить болезнь уродства? Только Учитель. Кем он должен быть? Гуру. Так ли это трудно и невыполнимо в наше время?

Я счастлив говорить об Учителях. Каждый из вас знает лучше, чем кто-либо, сокровенный смысл священного понятия Гуру и Учитель. Если мы знаем, то зачем же тогда говорить об этом? И также мы знаем силу молитвы; мы знаем смысл заклинаний, мы знаем очарование песнопений; кроме того, нам дано знать значение Гуру, значение Учителя жизни, и в самые хорошие моменты жизни мы будем повторять эти высокие понятия. Потому что, повторяя, мы скрепляем пространство лучшими камнями будущего.

Из лекций Э. К. Профет

по очерку Н. К. Рериха «Шамбала сияющая»

I

Мория обладает высочайшим чувством собственной ценности. Он знал, что если он не выступит основателем нашей организации, то план Сен-Жермена может просто не осуществиться в XX столетии. Он знал, что должен был собрать все вместе. И он знает, что он незаменим для вашего ученичества. Он знает, что должен дать вам ряд очень напряженных посвящений, чтобы подготовить вас к обучению у Майтрейи, или Сен-Жермена, или Годфри, или Ланелло. Вы же должны соответствовать требованиям и принять решение.

Во время лекционного тура я встретила в Нью-Йорке одну весьма состоятельную даму, которая много лет назад провалила свои посвящения c Братством. Марк выступал в ее доме в Нью-Йорке. Он собирался передать диктовку, а она крайне пренебрежительно его представила, объявив, что сейчас он встанет и расскажет о своих впечатлениях от учений Владык. Так вот, спустя много лет, во время лекционного тура, я решила нанести ей визит в ее особняк в Нью-Йорке.

В ее особняке висели фотографии Годфри. Знаменитая фотография Годфри, которую мы используем в святилище, была сделана у нее дома. Она дала мне и другие фотографии его и миссис Баллард, которые «Я ЕСМЬ»-движение никогда не публиковало. Они были сделаны в тот же день. Так что оба Посланника бывали частыми гостями в ее доме. Оба они сидели в той же гостиной, что и я. К слову, эта дама знала, что она была ключевой фигурой в древнем Камелоте, и знала, что провалила свою миссию там. Она поинтересовалась, известно ли мне об этом, но я не подала виду, что знаю.

Но самое интересное – она описала случай, когда она поехала с Кларой Луизой Кининджер на закрытое собрание, проходившее в рамках конференции Вознесенных Владык в парке Гранд-Тетон или где-то в его окрестностях. Она описала неожиданную встречу с Эль Морией, во время которой она увидела его непосредственно, лицом к лицу, когда вела машину. Она поведала мне, что Эль Мория попросил ее сделать что-то (дал какое-то поручение, которое он хотел, чтобы она исполнила), но она отказалась. Она категорично заявила ему, что не хочет и не намерена этого делать. Она описала, как он – это произвело на нее неизгладимое впечатление – явился ей перед ее машиной и посмотрел на нее. Она была чрезвычайно своенравной в жизни и, возможно, отказывала ему и прежде. И когда она отказала ему в просьбе, он бросил на нее весьма суровый взгляд и сказал на прощание что-то вроде: «Хорошо, будь по-твоему», присовокупив прощальное слово уверения в том, что он более не вернется, чтобы просить ее о каких-либо услугах.

К слову, эта дама получила в наследство шестнадцать миллионов долларов. Она могла бы спонсировать «Саммит Лайтхауз» в 1958 году и сделать его широко известным, но предпочла не делать этого. Марк частенько рассказывал историю о том, как он пришел к ней домой передать диктовку в костюме за девятнадцать долларов, что даже по тем временам было сильно дешево для костюма.

Описание ее встречи с Эль Морией стало для меня настоящим неприятным откровением, поскольку я лично свидетельствую о том, насколько суров Эль Мория. Я знаю, как он обращается с людьми: вы призываете его, упорно читаете ему веление 10.03, пишете ему письма и хотите получить посвящения. Наконец он приходит: «Хорошо, вот он я!» И он будет подвергать вас испытаниям и наблюдать, что вы готовы сделать, а что не готовы. И вы можете очутиться на спирали Эль Мории, где будете проходить через довольно напряженный опыт в течение нескольких месяцев, когда от вас потребуется изобличить перед самими собой свое человеческое сознание. Вы призвали Морию, и он говорит: «Хорошо, я дам вам возможность показать мне, из какого вы теста. Покажите мне, на что вы готовы ради дела. И если я смогу работать с вами, а вы явите себя ответственными и чуткими к моим просьбам, я приму вас».

Если это произойдет, то вы сможете стать напрямую чела Эль Мории. Вы узнаете об этом в своем сердце. Вы будете знать, что вы необходимы ему, что получили задание от него. Вы познаете единство Мории, Марка и меня (Мории, Марка и Матери) – единство трех «М», как говорится. И вы осозна́ете, что единство существует.

Думаю, вам следует принять реального Эль Морию как того, кто стоит перед вами, чтобы дать вам посвящения для вступления в Шамбалу, во Внутреннюю Обитель. Полагаю, в какомто смысле мы должны взять меч и пронзить завесу наших иллюзорных представлений о Владыках и о том, как они взаимодействуют с нами. Они известны вам: это и иллюзия, что наши взаимоотношения с Владыками строятся по типу «любовь-морковь», и иллюзия, что строгий Владыка предъявляет требования [которым невозможно соответствовать] и настолько суров, что мы даже помыслить не можем попасться ему на глаза, а также иллюзия и фантазия, что мы исключительные в человеческом смысле и ходим у Гуру в любимчиках.

Такой культ личности, окружающий «исключительных чела», был широко распространен двадцать лет назад в движениях наподобие «Мост к Свободе». И даже в некоторых учебных центрах «Я ЕСМЬ»движения руководитель группы становился своего рода полновластным местным царьком. Он руководил всеми мероприятиями группы в городе и представлял миссис Баллард, однако в этом было гораздо больше представлена личность, чем закон, учение и община. Поэтому, когда «тиран» падал, его падение тяжело сказывалось на группе, и «овцы» рассеивались, ибо такую структуру управления трудно восстановить.

В сегодняшних группах вибрации и климат совершенно поменялись: стало гораздо больше чувства общины – что все мы братья и сестры и никто из нас не становится, так сказать, «суперзвездой», но каждый из нас день ото дня возрастает в силе Святого Духа, в силе обращения и в силе исцеления. И все наше движение приобретает эту ауру.

II

– Лама, расскажи мне, каким образом Шамбала помогает простым людям? Мы знаем об адептах и о воплощенных сотрудниках Шамбалы. Но каким образом мощь Шамбалы проявляет себя среди обычных?

– Неисповедимыми и разнообразными путями. Тому, кто в своих прошлых воплощениях следовал Учению справедливости и был полезен Общему Делу, помогает это Общее Дело. Несколько лет тому назад, во время войны и смуты, один человек обратился к ламе с вопросом, следует ли изменить место своего жительства. Лама сказал ему, что он может оставаться на прежнем месте в течение шести месяцев, но затем окажется в большой опасности и должен будет бежать немедленно. В течение этих шести месяцев дела у человека шли крайне успешно: все было спокойно, и его собственность умножилась. Когда шесть месяцев истекли, он подумал: «Почему я должен рисковать своим имуществом, покидая это мирное место? Все складывается для меня так благоприятно, и явно нет никакой опасности. Вероятно, лама ошибся».

Но космический поток нельзя задержать. И предсказанная опасность неожиданно возникла. Отряды врагов на полной скорости приблизились к этому месту с двух сторон. И человек понял, что лучшая возможность была упущена, и путь теперь отрезан. Он поспешил к тому же ламе и рассказал о случившемся.

Лама ему ответил, что в силу некоторых причин он может быть спасен. Но, добавил лама, теперь помочь тебе много труднее. Лучшая возможность упущена, но все же я еще могу кое-что для тебя сделать. Завтра вместе с семьей отправляйся верхом на лошадях на Север. На дороге вы встретите своих врагов. Это неизбежно. Когда вы увидите их, сойдите с дороги и стойте неподвижно. Даже если они приблизятся к вам, даже если они заговорят с вами, молчите и не двигайтесь, пока они не пройдут.

Вот наставления Гуру, данные точно, но без объяснения причин. Мы видим это снова и снова. Мы даем наставление нашим чела, но не объясняем, почему оно дано. Когда чела попадают в сложную ситуацию, они решают, что нет причин исполнять наставление точно и четко. Они, возможно, пойдут и исполнят сказанное в духе закона, но пренебрегши буквой. Так вот, в первом случае человек не подчинился, ибо считал, что нет причины. «Вероятно, лама ошибся. Нет нужды покидать мое место жительства». Теперь ему дается второй набор наставлений.

Почему это так? Почему карма – кармический молот – не обрушилась на него, раз он проявил непослушание? Потому что в прошлой жизни он помог Шамбале, а значит, ему причиталось больше возможностей и больше помощи. Вот почему к двум ученикам не относятся одинаково. Каждый человек – это космос, каждый человек – это индивидуальность. Кармический закон действует в отношении каждого, возможность дается каждому.

Учение Будды содержит послание о том, что каждый человек – индивидуальность. Понимающие это никогда не станут завидовать другому человеку из-за его большей близости к Гуру, к тому, что они считают Иерархией, Владыками.

Всегда есть внутреннее чувство космической справедливости, которое принесла нам Порция. Во Вселенной нет никакой несправедливости. Если вы всецело верите в то, что получите от Великого Гуру всё причитающееся вам (и даже больше) и что ваша чаша преисполнится, то так и произойдет. Если же вы не верите в это, если начинаете завидовать другому чела или кому-то, кто быстро занял более высокое положение (хотя он и моложе, и с меньшим опытом, и не так давно в группе, как вы), то вы лишаете себя собственных преимуществ и благословений, ибо зависть и ревность, конечно же, разрывают вашу связь с Братством.

Владыкам гораздо труднее помочь вам, когда вы пытаетесь смотреть по сторонам, чтобы увидеть, что происходит с другими чела, и определить, а справедливо ли Братство поступает по отношению к вам. Я прервалась на это объяснение, потому что вы учащиеся второго уровня и должны знать это. Вы должны помнить и притчу Иисуса Христа, говорящую о том же. В ней пришедшие в конце дня получали ту же плату, что и пришедшие в начале дня. Это – карма. Она точна и безошибочна.

[Мф. 20:1–16: Небесное Царство подобно хозяину, который рано утром вышел нанять людей на работу в своем винограднике. Он договорился с ними, что заплатит им по динарию за день работы, и послал их в свой виноградник. В третьем часу он опять вышел и увидел, что на площади еще стоят люди без работы. Он говорит им: «Идите и вы работать в мой виноградник, и я заплачу вам по справедливости». Те пошли. В шестом и в девятом часу он опять выходил и делал то же самое. Потом он вышел в одиннадцатом часу и вновь нашел стоящих людей. «Что вы тут стоите весь день без дела?» – спросил он их. «Никто нас не нанял», – ответили те. «Идите и вы работать в мой виноградник», – говорит им хозяин.

Когда наступил вечер, хозяин сказал своему управляющему: «Позови всех работников и выдай им плату. Начни с тех, которые были наняты последними, и в конце рассчитайся с теми, кто нанят утром».

Работники, которых наняли в одиннадцатом часу, пришли, и каждый из них получил по динарию. Когда подошла очередь работников, нанятых первыми, они ожидали, что получат больше, но каждый из них тоже получил по одному динарию. Когда с ними расплатились, они стали роптать на хозяина: «Те, кого ты нанял последними, работали всего один час, и ты заплатил им столько же, сколько и нам, а мы трудились в такую жару весь день!»

Хозяин ответил одному из них: «Друг, я же не обманываю тебя. Разве ты не согласился работать за один динарий? Так возьми свою плату и иди. А я хочу заплатить тем, кого я нанял последними, столько же, сколько и тебе. Не вправе ли я распоряжаться своими деньгами так, как хочу? Или, может, моя щедрость вызывает в тебе зависть?» Так вот, последние будут первыми, и первые – последними.]

Что вы можете, однако, сделать, чтобы оставаться на связи с Христосознанием, так это воздавать призывы о связывании любого противодействия вашему личному взаимодействию со мной как с Посланником и воплощенным Гуру, а также с Вознесенными Владыками и с Иерархией, о связывании всей черной магии и падших, которые препятствуют вашему возвышенному слиянию с моим сердцем, с сердцем Матери Марии, Мории и других. К слову, это ваша обязанность как чела. Воздавая такие призывы ежедневно, возлагая данные вопросы на алтарь Бога, вы будете удивлены, сколь более прочным и осязаемым станет ваш контакт с Братством.

Я видела, как лжечела – соперники светоносцев и падшие (плевелы, посеянные среди пшеницы) – занимали место истинных чела, вставали между мной и истинными чела. И пока эти падшие были с нами, истинные чела не могли прийти в сонастрой и не могли исполнить свой божественный план. Но ответственность за это лежит не только на мне или на падшем, ибо чела должен защищать свое положение. И что же на самом деле произошло? Кто-то узурпировал положение чела в организации. И этот чела должен был и действительно мог подняться до такого уровня достижений, когда само его присутствие в организации привело бы к удалению падшего.

Лучшая возможность упущена, но все же я еще могу кое-что для тебя сделать.

Это заставляет нас задуматься о том, что, наверное, Вознесенный Владыка из обители Ройал-Тетон говорил нам те же самые слова, когда мы поступали неразумно, не откликались на побуждение сердца или, возможно, были наивны. Это очень добрые слова брата, который любит нас как брата и сестру и ценит нашу помощь, оказанную в прошлом.

Существует внутренний договор и клятва в отношении всех людей, которые когда-либо служили делу Шамбалы. Это – братство, это – Великое Белое Братство. И все члены Братства преданы всем другим членам Братства, вознесенным и невознесенным, и все помогают друг другу. Чудесно, утешительно знать об этом. Это то же учение, которое я только что дала вам. Если вы нуждаетесь в помощи, вы должны потребовать связать оппозицию вашему взаимодействию с Великим Белым Братством и получению помощи от Шамбалы.

Где бы вы ни были, в каком бы трудном положении ни находились на планете, вы совершенно точно знаете, что служите делу Шамбалы. Вы искренне осознаёте это в своем сердце. Следовательно, помощь уже в пути, она причитается вам. Если же она не появляется, потребуйте, чтобы вам дали понимание, почему она не проявляется; потребуйте разоблачить Лжеца и его ложь, связать вмешивающегося, связать механистического человека, который является преградой – в буквальном смысле слова препятствием (огромным монолитным зданием, подобным зданию ООН), блокирующим взаимодействие сердец вознесенных и невознесенных. Мы верим в закон и его обетования. Наша работа заключается в том, чтобы, работая мечом, связать противодействие исполнению тех обетований, а не впадать в уныние, в чувство, что с нами несправедливо обошлись, и так далее и тому подобное. Запомните это учение.

Завтра вместе с семьей отправляйся верхом на лошадях на Север.

К Северной (Полярной) звезде – по направлению к своему могущественному Я ЕСМЬ Присутствию.

На дороге вы встретите своих врагов.

На пути к своему могущественному Я ЕСМЬ Присутствию вы непременно встретите своих врагов: самозванцев, выдающих себя за вас; самозванцев, выдающих себя за вашего личного Гуру; самозванцев, выдающих себя за тех, кто несет учение. Именно на такой дороге вы находитесь, когда отправляетесь в лекционные туры.

Это неизбежно.

Встреча со своими врагами абсолютно неизбежна.

Когда вы увидите их, сойдите с дороги и стойте неподвижно. Даже если они приблизятся к вам, даже если они заговорят с вами, молчите и не двигайтесь, пока они не пройдут.

Теперь жизнь этого человека и жизнь его семьи будет зависеть от того, послушается ли он или нет второго наставления. Вы должны запомнить то же самое применительно ко всей своей жизни. Вы получили много наставлений. У вас есть общие наставления во всех учениях Вознесенных Владык. Они всегда под рукой, чтобы подсказать вам, что делать. У вас есть и особые наставления от вашего Я Христа и вашей внутренней совести.

Горе вам, если вы не повинуетесь своей совести и своему Я Христа, ибо это с вами говорит Гуру. И вы знаете: когда ваше Я Христа говорит, это, должно быть, абсолютно необходимо. Иногда это связано с угрожающей вам лично физической опасностью – когда вам велят ехать вот по этой дороге и не ехать по той, когда вам велят нажать на тормоза еще до того, как вы увидите физическую опасность, и там далее. Таков урок, который вы должны усвоить на втором уровне Саммит Юниверсити и на последующих.

Если вы не можете пройти испытание на незамедлительное повиновение внутреннему голосу Христа, то, как понимаете, вам нельзя доверить жизни, деньги, учение, руководство духовным движением, ибо вы не будете полностью неуязвимы для оппозиции и можете сильно подвести Братство.

Итак, если вы хотите, чтобы вам доверили ответственность, то вас будут проверять снова, и снова, и снова. И всякий раз, когда вы получаете наставление, возникает искушение спросить: «Почему оно мне дано?» Мория говорит – запомните это: если бы было понятно, почему ваше Я Христа обращается к вам, ваше Я Христа не обращалось бы к вам, ибо проблема была бы вам понятна, и вы поступили бы правильно и сами; вы не нуждались бы в указаниях в таком случае, верно?

Всегда бывает так, что грядет нечто негативное, о чем мы не знаем, а Я Христа знает. И его указание нам суть удивительная предупредительность и утешение. Чудесно думать, что наше Я Христа любезно желает дать нам предостережение или предчувствие. И это самое ценное, что у вас есть. Это ваша связующая нить. Благодаря этому вы свидетельствуете об Иерархии. Благодаря этому вы знаете, что Иерархия существует и что вы причастны к Шамбале.

Так оно и случилось. Этот человек вместе со своей семьей и пожитками рано утром отправился в путь. Неожиданно сквозь утренний туман они различили очертания быстро приближавшихся к ним солдат. Они сошли с дороги и стояли молча, напряженно.

Солдаты спешно приближались, и этот бедняга услышал, как один из них прокричал: «Вот они! Я вижу людей! Нам будет чем поживиться!» Другой, смеясь, ответил: «Дружище, ты, вероятно, плохо спал эту ночь, если не можешь отличить людей от камней. Вот они рядом, а ты говоришь, что это не камни!»

Первый настаивал: «Но я вижу даже лошадь!» Второй смеялся: «На такой каменной лошади далеко не уедешь. Неужели ты воображаешь, что лошадь, почуяв наших коней, осталась бы неподвижной?»

Солдаты дружно смеялись и, потешаясь над ошибкой первого, довольно близко проехали около неподвижно стоявшей группы. Затем исчезли в тумане. Таким образом, даже в очень трудных обстоятельствах человек был спасен. Потому что однажды был полезен Шамбале.

Какие были даны указания?

Когда вы увидите их, сойдите с дороги и стойте неподвижно. Даже если они приблизятся к вам, даже если они заговорят с вами, молчите и не двигайтесь, пока они не пройдут.

Совершенно неподвижно. Владыка поместил над ними свое электронное присутствие. Некоторым из солдат они показались камнями, и те убедили первого, что это камни.

III

– Лама, ты сказал, что враги Шамбалы погибнут. Как они погибнут?»

– Истинно, они погибнут в назначенный срок. Их разрушает собственное низкое честолюбие. Ригден-Джапо милосерден. Но грешники – сами себе враги. Кто может сказать, когда дается заслуженное? Кто может узнать, когда помощь действительно необходима? И какова должна быть эта помощь? Многие катаклизмы необходимы и имеют свою цель. Именно тогда, когда ограниченное человеческое мышление убеждено, что все рухнуло и все надежды погибли, творящая рука Правителя посылает свой мощный луч.

Как грешники уничтожаются? У одного ламы-художника был великий дар рисовать с несравненной красотой священные лики. Он великолепно рисовал образы Ригден-Джапо, Благословенного Будды и Дуккар Всевидящую. Но другой художник позавидовал ему и в злобе решил нанести вред праведному. И когда он начал клеветать на ламу-художника, его дом загорелся по неизвестной причине. Все его имущество было уничтожено, а руки клеветника были так сильно обожжены, что он долгое время не мог работать.

Другой злоумышленник угрожал уничтожить всю работу одного честного человека. И вскоре, пересекая Цзампо, он утонул. Еще один человек, вершивший многие прекрасные благотворительные дела, подвергся нападению кого-то, кто стремился уничтожить все его имущество, предназначенное для блага человечества. И снова мощный луч Ригден-Джапо настиг врага, и за один день все его богатство было сметено, а сам он стал нищим. Возможно, ты даже и сейчас встретишь его на базаре в Лхасе, просящего милостыню.

В каждом городе ты можешь услышать, как наказываются те недостойные создания, которые направляют свою злобу на достойных. Только путем Шамбалы ты можешь благополучно идти. Любое отклонение с этой дороги славы приведет тебя к величайшим опасностям. Все на земле может быть найдено и измерено. Ни вера, ни слепое поклонение не были заповеданы Благословенным, но – знание опыта.

– Это так, Лама. Я также могу тебе рассказать, как один из наших близких стал братом Шамбалы. Мы знаем, как он с научной миссией отправился в Индию, как неожиданно отстал от каравана и как много времени спустя пришла весть о том, что он находится в Шамбале.

Я могу рассказать тебе, как из далекого Алтая многие староверы уходили на поиски так называемого «Беловодья», да так и не вернулись. Я слышал названия гор, рек и озер, лежащих на пути к этому святому месту. Эти названия тайные, некоторые из них искажены, но ты знаешь суть, стоящую за ними.

Я могу рассказать тебе, как один достойный последователь этого величественного Учения отправился в Шамбалу раньше положенного ему срока. Это был чистый и искренний дух, но его Карма еще не была исчерпана, и земное задание не было закончено. Один из великих Учителей встретил его на коне в горах и лично говорил с этим устремленным путешественником. Милосердно и сострадательно он отправил его обратно закончить свою работу. Я могу рассказать тебе об Ашрамах за Шигацзе. Я могу рассказать тебе, как Братья Шамбалы появлялись в различных городах, как они предотвращали величайшие человеческие бедствия, если человечество достойно понимало их.

Зная, что грешники – сами себе враги и каждый из них получает воздаяние, мы все должны быть, полагаю, очень внимательными к тому, чтобы поддерживать свое отношение [к ним] на уровне Христосознания: никогда не желать несчастья врагам и никогда не предвкушать несчастья в отношении них, ибо мы очень доброжелательно относимся ко всему живому и искренне желаем защитить человечество от всевозможных бедствий, несчастных случаев и тому подобного. А значит, мы не должны позволять искусителям (приходящим с описанием того, как тот или иной человек может погибнуть) даже пытаться проецировать его на нас; мы не должны принимать его, потому что даже увидеть такой образ означало бы заниматься черной магией. Человек никогда не должен никаким образом направлять свою энергию на врага.

Я могу только сказать, что Мать Мария благословила меня чудесным сознанием невовлечения во взаимодействие с такими людьми. И призывы и веления я воздаю исключительно в послушании космическому закону, который гласит, что я должна воздавать призывы с осознанием безличностности закона. Он будет действовать лично, но я не пытаюсь использовать закон или Братство, чтобы поквитаться со своими врагами.

Недавно я упоминала, что некоторые люди приходят ко мне с просьбой вознести призывы об отмщении их врагам, при этом они считают себя чела! Поразительно видеть, когда люди приходят и говорят: «Воздай судный призыв в отношении такого-то человека, потому что он проецирует на меня негативную энергию». И они хотят, чтобы я вознесла призыв, суеверно полагая, что мой призыв будет эффективнее, чем их, и если воздам его я, то каким-то образом они избегут кармы за ситуацию. Итак, есть те, кто не обладает терпением святых.

________________________________________________________

В этой «Жемчужине Мудрости» приведены учения из лекций Э. К. Профет, прочитанных 3, 4 и 6 ноября 1981 года.





