Июнь 2018

Июнь 2018 тинного существа, что есть душа) мы на самом деле вовсе не нахо-



я

Июнь 2018 тинного существа, что есть душа) мы на самом деле вовсе не нахо-



Жемчужины Мудрости димся на временно́й шкале. Мы неизменно уже пребываем в точке нашего вечного места назначения. Потому что душа – это часть Бо- Лекция Марка Л. Профета га, а Бог на самом деле не перемещается куда-либо. Я имею в виду, что Он существует повсюду, а ощущение движения появляется из- Взгляд на Царствие Небесное с шкалы времени за необходимости расширения нашего собственного личного пони- Добрый вечер, дамы и господа. [Добрый вечер, Марк.] мания и осознания. Сегодня тема нашей лекции – взгляд на царствие небесное со шка- Мы смотрим сквозь призму нашего младенчества, нашего детлы времени. И мы все должны быть кровно заинтересованы в ства и других стадий жизненного развития, но все это в первую понимании этого вопроса, так как он относится к вечному Я, а не к пре- очередь относится к росту физического тела и развитию ума в ходе ходящему «я». И мне хочется подчеркнуть ценность самой этой его приспособления к процессам обучения на ранних этапах жизни небольшой беседы, сказав, что многие люди не осознают происходящие и далее, ведь некоторые люди учатся все время. Другие прекращают в них изменения. Они не осознают стадии своего собственного разви- учиться в раннем возрасте, и живут подобно овощу, что очень петия. чально, ибо это лишает их величайших сокровищ.

Утверждению святого Павла «Когда я был младенцем, то по- Так вот, продолжая говорить о царствии небесном, мы должны младенчески говорил» (1 Кор. 13:11) часто не придают большого понять, что царство небесное – это состояние сознания, состояние значения, к нему относятся разве что как к фразе, имеющей стили- развития, состояние раскрытия. Это, в сущности, профессия, котостическое и поэтическое очарование. Мы думаем, что это изящное рую осваивает каждый из нас. Впрочем, как в сказке о черепахе и утверждение, и сегодня, я считаю, нам следует на мгновение сфоку- кролике, некоторые немного забегают вперед других в своем рвесироваться на нем, потому что оно говорит об изменении – об нии. Но за рвением необходимо тщательно следить, потому что оно изменении, через которое мы все проходим. У всех нас было много, может излишне провоцировать людей, хотя, я полагаю, их иногда, много этапов в течение жизненного развития. Однако вот в чем во- конечно, необходимо немного провоцировать. Другими словами, прос: когда человек является младенцем, когда он все еще на этапе совсем неплохо, если их слегка провоцируют на какую-то мысль. младенца, мы должны учитывать, что младенческой стадии предше- Иначе, если их не заставить задуматься, они никогда не вспомнят ствовал цикл его прошлой жизни, где он, вероятно, достиг стадии про свой собственный энтузиазм. Они просто будут идти вперед, зрелости. И теперь этот зрелый индивидуум – я говорю о развитии как овощи, за тем, кто ведет их: кто бы это ни был и «куда бы ни души – снова ограничен младенческим телом, и кто-то опять заталки- повел меня, я последую». Что же, я не хочу, чтобы люди так постувает ему в рот детское питание. [Смех.] И ему заново нужно учиться пали в отношении меня, Элизабет и этой организации. Думаю, ходить и говорить. Душа же никогда не испытывает недостатка в са- Владыки тоже не хотели бы этого. мовыражении, пока это позволяют способности [тела]. Я внимательно наблюдал сегодня, как Великий Божественный

Итак, есть «время рождаться и время умирать; время насаждать и Направитель разговаривал с вами, и поначалу меня это слегка вывремя вырывать посаженное» (Еккл. 3:2). На самом деле все это в било из колеи. [Смех.] Я имею в виду, что ожидал громадную волну большей или меньшей степени происходит в центре часов, где вре- великого вдохновения. Вместо этого мы получили от него в сущномени не существует, потому что мы пребываем в вечном Сейчас, сти взбучку. [Смех.] И поэтому мне стало так жарко [смех], словно хотя стрелки часов и летают по циферблату, отображая движение я посидел некоторое время в костре. [Смех.] Но, поразмыслив поздэтих часов. И, таким образом, в центре часов (в фокальной точке ис- нее, я решил, что на самом деле это был один из лучших разговоров за всю конференцию. И знаете почему? Потому что начинаешь очень перед ним усыпали пальмовыми ветвями. Он не хотел этого, он бы многое понимать. Порой наша величайшая ошибка – ожидать, что не принял [земное] царство. Поэтому мы сейчас говорим о Небессейчас произойдет непременно нечто великое, как он сказал, а затем, ном Царстве. Он бы не принял земного царства, так как не хотел вне зависимости от того, насколько это было прекрасно и величе- поклонения и людского рукоплескания, потому что высшей награственно, мы все равно несчастливы и недовольны из-за своих дой для него было бы ваше следование за ним в духовном чрезмерных ожиданий, не осознавая, что получили даже больше возрождении. Он желал, чтобы люди поступали как он, достигли ожидаемого. сознания, которое было у него, стали таким же человеком, каким

Итак, я понял, что все было правильно сделано, в некотором роде был он. это охладило пыл восторга, переданный нам ранее некоторыми дру- И это то, чего хотят Владыки сегодня. Они не хотят этого бесхрегими Владыками. И это привело нас в состояние, в котором мы бетного поклонения, когда люди просто говорят: «О Господи, я смогли увидеть свое собственное мастерство. Знаете, я думаю, одна люблю тебя!» – и льют крокодиловы слезы, стекающие по их щекам. из величайших ловушек в сегодняшнем мире, в которую люди И после этого они даже пальцем не пошевелят, когда их Владыки о склонны попадаться, – это идея о том, что их работу сделает за них чем-то попросят. Как только становится тяжело, они отступают. Возкто-то другой. Действительно, если бы мы лежали в какой-то крова- никает личный интерес – и любовь заканчивается. «Ну, я пришел ти, которая могла бы контролировать наши руки, и, когда мы хотели сюда, рассчитывая получить достаток, но неправильно все понял», бы встать утром, она бы делала за нас зарядку, разминала наши руки или «Я рассчитывал исцелиться», или «Я-то думал, что получу мили ноги, мы на самом деле не смогли бы ничего достичь, понимаете? лион баксов». Я имею в виду, они желают получить что-то для себя, Я имею в виду, что мы просто лежали бы в этой кровати, и наши но не желают и не стремятся что-то отдать. Потому что именно самышцы стали бы очень дряблыми. мопожертвование, отдача себя Богу – вот что открывает дверь к

Я думаю, Великий Божественный Направитель старался разрабо- обретению чего-то. тать в телах учеников настоящие, действительно выносливые Мне точно известно, что в Царстве Божием, в Царстве Небесмышцы, такие, которые вы сможете использовать, когда идти вперед ном, величайшие среди всех душ – это те, кто не перекрывают становится тяжело. Полагаю, именно это он пытался сделать. И это поток. Остановитесь на мгновение, поразмышляйте о том, что я гопоможет взойти на высочайшую вершину, вот как это все взаимосвя- ворю. Я сказал «перекрыть поток». Потому что у вас есть приток и у зано. Смысл в том, что вы делаете все возможное сами, а затем вас есть отток. Знаю, учителя в воскресных школах рассказывают о полагаетесь на Владык, чтобы они сделали для вас то, чего вы не том же, но я говорю об этом не под их влиянием. Они говорят о можете. По-моему, это невероятно логично. Учитывая, что в пер- Мертвом море, в которое впадает река Иордан, а также о том, что спективе каждому из вас тоже надлежит стать Вознесенным когда есть приток, но нет оттока, то ничто не может выйти обратно, Владыкой (всем нам предписано прийти к этому), я считаю такой поэтому на самом деле поток перекрыт, понимаете? Никакого двиподход верным, потому что слишком много людей полностью пола- жения нет. И, вероятно, это очень хорошее сравнение – сама идея, гаются на кого-то другого. что без оттока на самом деле не может быть эффективного притока

Я считаю, именно это беспокоило Иисуса, когда он обсуждал с и что более ценно отдавать, чем получать. И я не сейчас не веду апостолами свою миссию и все остальное. Он боялся – не за себя, речь о зеленых шуршащих бумажках. Я лишь говорю о том, что вы конечно, – но боялся за человечество, что люди станут поклоняться можете дать что-то от себя, и я вижу в этом – как и Христос – исему. Потому что он знал – это всё погубит. Понимаете, он не был со- тинное средство к достижению Бога, и это бесценное сокровище. гласен на все происходившее в Вербное воскресенье – когда дорогу Мы можем получить это бесценное сокровище, отдавая себя Богу. И потом все это возвращается обратно [к вам], в чем бы вы ни нужда- са, показывающего эволюцию человека, мы научались все больше и лись. больше укрощать природу. И я уверен, что многие способности сего-

Помню, как-то несколько лет назад эта мысль пришла ко мне от дняшнего человека были забраны Владыками у древних людей в Владык, но я совершенно забыл о ней. Поэтому я опробовал [этот ожидании развития в человеке чего-то большего, чем просто призакон] только через какое-то время, начав работать над этой теорией. митивный ум. И – Боже мой! – я не мог поверить в то, что случилось со мной. Я Но и сегодня мы имеем примитивный ум и примитивные эмоимею в виду, что стал совсем другим человеком, фактически сразу ции, причем все это сосуществует бок обок с другой частью ума, же, потому что я начал ставить лошадь туда, где должна быть ло- которая обладает невероятной научной компетенцией – способношадь, а телегу туда, где должна быть телега. Думаю, очень у многих стью понимать некоторые законы Бога, определяющие, как все людей телега стоит впереди лошади, и они хотят, чтобы другие люди соотносится и как все работает. Но когда мы понимаем, насколько кидали в нее овощи или что-нибудь еще. Я не понимаю, чего они на много мы знаем о механической природе происходящего в мире и самом деле хотят, но, кажется, они полагают, будто суть всей жизни насколько мало знаем об этом с точки зрения духа, мы ясно видим: – это получать, получать, получать. Ну, мы, конечно, получаем. Бог жизненно важно немного повзрослеть и дополнить наши знания. всегда был очень щедр ко всем нам. Он дает нам гораздо больше, Знаете, было время, когда у людей стояли квадратные колеса в чем мы, возможно, осознаём. Но теперь, если мы сделаем все наобо- телегах, и они тащили телеги с этими квадратными колесами; и одрот – станем лошадью, что тянет телегу, и с готовностью понесем нажды я слышал историю о том, как колеса стали круглыми, но свое бремя, делая то, что от нас ожидается, это создаст тело общины забыл ее… Ну разве это не ужасно? [Смех.] Я ее так нигде и не расна планете, коллективный дух. Это позволит нам воистину любить сказал. Это была такая интересная история, что я забыл ее. [Смех.] друг друга и помогать друг другу, быть строителями и архитектора- Я думаю, это может научить меня развивать память, а не забывчими грядущего века. вость [смех], ведь люди часто, не уделяя этому достаточно

Царствие небесное должно быть принесено в проявление и чело- внимания, развивают забывчивость, а не память. веком, и Богом. Оно не может быть целиком спущено сверху, – ибо Если вы действительно понимаете мистерии Бога, вы поймете если мы с этим не согласны, то что мы тем самым утверждаем? Мы мистерии скрижалей Мем, которые в сущности являются табличкаутверждаем, что Бог мешал проявлению царства небесного на земле ми вселенской энергии, содержащими акашические записи все эти годы, хотя это вовсе не так. Что мешает проявлению царства Вселенной (мы их любим называть просто акаша). И в каждом ченебесного, так это человек, и только он. Это он мешает, потому что ловеке от макрокосмического уровня до микрокосмического есть неверно понял тот закон, о котором я говорю. фокусная точка скрижалей, или стержней, Мем, – и это по сути си-

Итак, когда мы думаем о царстве небесном в противовес роли нусоидальный переменный ток, текущий через мозг и нервную временно́й шкалы, мы понимаем, что было время, когда люди в систему, если она правильно функционирует. Я не хочу, чтобы вы древности танцевали вокруг горящих костров, сооруженных из сухих пытались осмыслить это сейчас с помощью человеческих рассуждебревен. Они танцевали вокруг этих костров, играли на инструментах ний, потому что я использую эти вещи как метафору для описания из кожи животных. А также было время, когда они не знали даже огня предмета нашего разговора. И я не собираюсь искать какой-то [науч- – не понимали, как разжечь огонь. Это как Прометей прикованный и ный] закон, соответствующий этому закону, чтобы объяснить всё Прометей освобожденный. Мы должны осознать, что на ранней ста- человеческим языком и человеческими терминами для вашего лучдии истории человечества имелись большие задержки развития. Мы шего понимания. Сегодня я буду использовать термины синусоиды, также видим, что по мере развития и ускорения исторического процес- постоянного и переменного тока и так далее.

Я хочу продемонстрировать всем вам, что есть почти непостижи- интересах, что у них нет ни капли энергии на заботу об интересах мые мистерии Бога, являющиеся, однако, для Владык простыми, как Бога. И эти люди в основном упорно работают всю свою жизнь, радетская игра. Потому что на самом деле Вселенная выглядит слож- ботают просто как роботы, стараясь получить небольшой кусочек ной лишь потому, что сложена из простых элементов. Иными земли, где у них, возможно, будет огород, жена и несколько детей, а словами, один плюс один, плюс один, плюс один… – вот сложность, потом дети вырастут, пойдут в колледж, женятся, и эти люди станут о которой мы говорим. И эта сложность возникает из-за того, что все бабушками и дедушками… И вся эта система всё вращается и враэто вместе соединено. Когда вы добираетесь до самых основ, до базо- щается по кругу, и в этом сумасшедшем мире у вас появляется вых вещей в жизни, всё, с чем вы имеете дело, одинаково. Вы мысль: «Остановите карусель, я хочу сойти». И люди смотрят на это начинаете с монады, вы начинаете с Бога. В Боге присутствует дуаль- почти как на своеобразный этап в своей жизни, который может ность – андрогинная природа Бога является этой дуальностью, то есть наступить рано или в результате Weltschmerz [мировая скорбь – деимеется положительная и отрицательная полярности. Женское начало, прессия или апатия, вызванные несоответствием окружающего мира или материя, всегда была отрицательной полярностью. А мужское определённому идеалу], когда они чувствуют невероятную боль миначало, или мужские качества, всегда было положительной полярно- ра, видят страдания и тяготы жизни. Как сказал Шекспир, «снять стью. Но с научной точки зрения, молния бьет от земли (от покров земного чувства». [Буквально – стряхнуть всю эту смертную отрицательной полярности) вверх. Это довольно интересно. Одно не спираль]. Другими словами, спирали жизни и воспоминаний, котоможет существовать без другого. Однако в Богоначале мистерия по- рые стали наиболее тягостными для нас. лов рассматривается по-другому, потому что те, кого сочли На самом деле одним из вопросов, который обсуждался на оддостойными войти в Царствие Небесное, действуют не с уровня поло- ном из последних собраний Владык, был вопрос о спирали энергии, вого различия, а с уровня, где царит святость, что предполагает которую носят люди. И это одна из причин, почему фиолетовое уважение, любовь, честь и верное использование сил и способностей в трансмутирующее пламя такой ценный инструмент. Это возвращежизни. Когда вы верно применяете эти силы и способности в своей ние к нулевой отметке личности, возвращение назад туда, где вы жизни, вот тогда всё начинает происходить [как надо]. были до того, как запустили весь этот круговорот рассуждений и

Владыки действительно живут на земле, и есть несколько Вла- обдумывания человеческих страданий. Знаете, люди действительно дык, живущих в пещерах в разных уголках мира в состоянии, думают о человеческих страданиях и бедах, и я считаю – ничто так которое вы бы назвали анабиозом. Уверен, вы бы не догадались ни о не создает человеческие страдания, как зацикливание на них. Вот чем, глядя на один из этих саркофагов духа, где вы видите физиче- вы сидите полчаса, всё думаете о них, думаете о смерти и – посмотское тело Владыки, помещенное, возможно, под стекло или еще в рите, насколько «счастливыми» вы себя чувствуете после всего какую-то форму, может даже в эфирную субстанцию, и оставленное этого. [Смех.] там, окруженное, к примеру, ореолом света как свидетельством Например, молодые ребята идут гулять, приходят в кинотеатр, неизменного присутствия Бога в сосуде физического тела. Итак, вы сидят там и наслаждаются, впитывая фильмы ужасов. Вам известно, смотрите на Владыку, сидящего там, и все это вам видится как вос- это самые зловещие вещи, которые вы когда-либо видели в своей ковая фигура с небольшим излучением света вокруг. И порой вы жизни, и с каждым годом они становятся все хуже. И конечно, они задаетесь вопросом – зачем некоторые Владыки делают это? на самом деле отображают проявления человеческого эго.

Так вот, дорогие сердца, на самом деле они делают это ради пла- Сейчас некоторые из вас, друзья, увидят, с чем им нужно порабонеты Земля, потому что в мире очень много плотной субстанции. тать. Я расскажу вам немного о том, как безобразные картинки и Здесь много людей, которые настолько поглощены заботой о своих безобразные вещи приходят в проявление. Вы знаете, как хорошие вещи приходят в проявление: они приходят в проявление благодаря разуму Бога. Но видите ли, все это очень схоже – хорошие вещи сами по себе прекрасны, и, конечно, некоторые люди считают хорошими вещами сентиментальность. Понимаете, о чем я? Это очень милые и сентиментальные вещи, но по сути пустые, и они никак не помогут вам и не сделают вас счастливее. Вы просто станете одним из тех хрупких сентиментальных людей, которые не гнутся, а ломаются пополам.

Итак, это, конечно же, не касается вещей и людей, живущих в реальности. Это касается только пойманных в драматизм человеческого эго, семьи, репутации, друзей и тому подобного. Они беспокоятся о том, что другие люди думают о них, они хотят, чтобы в их честь назвали библиотеку или воздвигли памятник; а если ничего другого не приходит им на ум, они надеются, что члены их семьи поставят надгробие на их могиле. Как сказал Халиль Джебран в книге «Пророк»: «Ваши дети будут танцевать на вашей могиле». [Смех.] И конечно, идея была в том, чтобы посмеяться над убеждением, что нужно изо всех сил готовиться к концу жизни.

Что ж, я знаю людей, которые так поступают: они покупают (и, пожалуйста, если вы один из них, не думайте, что я сейчас указываю на вас) – они арендуют мавзолей с 25 лет, они приходят туда и оплачивают надгробный камень, делают гравировку своего имени на нем и тому подобное. Я слышал о женщине, приезжавшей в прошлом на один из наших классов. Эта бедная дама, узнав о том, что скоро умрет от рака, пригласила местного фотографа, сделала прическу у своего парикмахера, к ней пришел кто-то еще, и они написали некролог, так для нее было важно в тот момент оставить о себе память для людей, которые – уверен – забудут о ней сразу после похорон. На самом деле очень немногих людей помнят после смерти. Почему? Потому что они умерли и их больше нет. Только о святых и действительно [значимых] исторических фигурах помнят. Или об очень плохих людях, таких как Джесси Джеймс (известный бандит и убийца XIX века. – Прим. пер. ). Мы их помним по их делам.

Итак, жизнь большинства людей очень посредственна. Как сказал Лонгфелло, он сказал, э-э, минутку, э-э… я съел кусок черничного пирога сегодня, и это плохо повлияло на мою память. [Марк и аудитория смеются]. Мне пришлось покаяться вам в своих грехах, но я почувствовал в этом необходимость. [Смех.] Лонгфелло сказал: «Они никогда не жили, они ожидали смерти». [Смех.] Интересное утверждение, не правда ли? Люди захвачены идеей смерти и умирания, и кажется, что никто не интересуется жизнью; и, по-видимому, очень немногие люди понимают, что каждый день посчитан и имеет значение. В царстве небесном все дни сочтены и полны значения.

Знаете, очень многие люди живут ради ежеквартальных конференций. Однажды Эль Мория назвал эти конференции «гребным колесом осени, весны, лета и зимы». [Смех.] Я так и не понял, имел ли он этим в виду, что собирается погонять нас веслом все четыре времени года, ведь он у нас «человек на все времена». [Смех.] (Отсылка к воплощению Мории Томасом Мором, названным «Человеком на все времена». – Прим. пер. ). Но вот как он пояснял это: если пропустить всего одну из этих лопастей колеса – сразу же теряется немного от всего моментума. И я знаю – здесь присутствует доктор Исаак, который понимает, о чем я. Он очень плохо чувствовал себя на Пасху, хотя хотел приехать. Надо отдать должное ему и его жене – они принадлежат к тому типу преданных людей, которые никогда не пропускают конференцию. И все же он пропустил одну Пасхальную конференцию и осознал [последствия] этого, о чем и рассказал мне. Мне тоже стало это ясно: на конференции нам его не хватало. Видите ли, всегда существует большой взаимообмен духовными милостями на конференциях, которые [милости] остаются с вами для поддержания баланса в течение того квартала года, и затем наступает следующая конференция. И Эль Мория объясняет это так: «Одна из лопастей колеса находится внизу в воде, получая небольшой толчок от движения потока воды. Но если отрезать одну лопасть, движение колеса замедлится многократно».

Конечно, не у всех есть деньги или средства приехать сюда. Но если люди осозна́ют это [учение Эль Мории] и приедут на конференцию, то удивительно, как много помощи они получат. Потому что конференция как бы еще немного разжигает ваше пламя, понимаете? Разве это не так? [Смех.] И еще как разжигает!

Это характерно для Джорджа Ланкастера, сидящего вон там, в заднем углу. Каждый раз, когда у Джорджа какие-то проблемы, он, как правило, звонит мне (ему легче позвонить мне), и я провожу для него [духовную] работу. Также я это делаю для Бена Фрэнка, сидящего вон там. [Смех.] Я хочу сказать – очень важно, что мы проводим для людей [духовную] работу, ведь мы испытываем к ним большую любовь, и нам приятно видеть вас здесь. Не потому, что мы хотим, чтобы вы навсегда остались с нами: мы знаем, что однажды нам всем придется отпустить друг друга, так как мы не хотим создавать идолов друг из друга. Но что мы действительно пытаемся вместе сделать, так это создать некую конструкцию в существующем миропорядке, через которую Бог сможет функционировать, чтобы привести сбившееся с пути человечество к предопределенной мере космического служения. В переводе на простой язык это означает… Нет, я не хотел, чтобы это звучало таким вот образом: «Бесспорное одобрение ангелами невыразимой строгости грядущих злоключений», или «неопровержимая неисчерпаемость божественного провидения», или «теперь, я надеюсь, ваши обоснования вполне обоснованы, а потому дальнейшее их обоснование стало бы вульгарным излишеством». [Смех.] Нет, я не хотел говорить в таком стиле, даже если у меня так получилось. Сдается мне, что немного так и вышло. [Смех.]

Это напоминает мне о случае, произошедшем однажды в городе Милуоки, штат Висконсин. Знаете, это богатое на происшествия место, потому что там – все в одном районе – стоят пивоварни Миллера, Блэтса и Шлица. И вот однажды в те места приехал человек и пришел в выставочный зал автомобильной компании «Паккард» (в ту пору автомобили «Паккард» были престижными американскими машинами). Он ходил по автосалону в рабочей одежде и выглядел просто как нищий фермер. Тогда, в период Великой депрессии, фермеры зарабатывали копейки, вы помните. Сейчас они зарабатывают гораздо больше.

Но в любом случае покупатель выглядел как тот, у кого не было ни гроша в кармане. Он расхаживал вокруг заинтересовавшей его машины, и там был один из менеджеров по продажам в костюме на миллион долларов. Сидя в своем мягком кресле, он взглянул на него и сказал: «Безнадежный клиент, я даже вставать не буду». [Марк дважды ударяет по подиуму.] И не встал. А тот ходил кругами вокруг машины, ему все было интересно, вплоть до мелочей. Он счел выбранную машину самой лучшей. В общем, он продолжал задавать вопросы, и это утомило менеджера, которому было около 22 лет. Покупатель спросил: «Как машина?» И менеджер ответил: «Да вы можете посмотреть ее прямо здесь, вон лежат ключи, при желании вы можете завести авто, делайте что хотите». Покупатель так и сделал. Он все оглядывал и оглядывал машину и, наконец, сказал: «Кажись, ничего машинка».

С покупателем был другой человек, тоже в рабочей одежде. Они расхаживали вокруг машины и перемигивались друг с другом. [Смех.] Это тоже выглядело довольно странным, да и словечко «кажись» очень раздражало менеджера, который сидел там и недоумевал, что, собственно, происходит... И наконец, похожий на фермера покупатель говорит: «Кажись, машина по мне. Кажись, хм… а скажите, сколько она стоит»? И менеджер ответил: «Три тысячи долларов». Это произошло в дни Депрессии. И покупатель сказал: «Ну, кажись, я ее беру».

Тут уж менеджер встал и спрашивает: «Как вас зовут, сэр?» – «Оле». – «Оле?» – «Все верно, Оле». – «Какой такой Оле?» – «Оле Эвинруд». [Смех.] (Оле Эвинруд – американский предприниматель и изобретатель норвежского происхождения, сделал состояние на продаже лодочных подвесных моторов. – Прим. пер. )

Так что порой мы узнаем из наших скромных сражений за человеческие или божественные ценности, что можем подшучивать не над тем человеком, понимаете? Я имею в виду, что Оле мог бы выкупить весь завод, если бы захотел. Как вы знаете, он король подвесных моторов.

Итак, когда мы начинаем немного больше понимать жизнь, то не зацикливаемся на внешности людей и не судим их «по обложке». Говорят же, судите книгу не только по обложке, но и по содержанию. На самом деле Бог живет внутри каждого, поэтому не надо недооценивать людей, глядя на внешность и решая, что они ничего не стоят.

Конечно, если люди хотят так поступать в отношении меня, то меня это не будет особенно волновать. Меня будет беспокоить только одно: это влечет за собой карму. Когда мы судим друг друга, действительно создается карма, которая, по моему мнению, нам мешает. Как в той истории, что я рассказывал на днях о мистере Райте: когда он считал, представлял меня дураком, я сразу же сам начинал чувствовать себя как дурак. [Смех.] И в то же время это не очень приятная ситуация. И я убежден, что половина из здесь присутствующих, если не все вы, сидящие в этом зале, сталкивались с подобным: когда люди делали о вас неверные выводы и своей мыслью вызывали в вас что-то, чего никогда за всю вашу жизнь не должно было бы появиться в вас.

Итак, царство небесное на шкале времени управляется не столько течением времени, сколько течением мысли. Каковы ваши мысли? Таковы ли ваши мысли, каковы они должны быть? О том ли они, что вы едины с Богом? О том ли они, что эта структура может осязаемо проявиться в вас? И речь не о какой-то эфемерной концепции. Это реальная колоссальная работа небес внутри вас. И она превращает вас в благородного мужчину или изысканную даму – в того, кто поистине достоин. И помните – в этом процессе ваше эго не должно раздуваться. Если же оно раздувается, то берегитесь того момента, когда «воздушный шар» будет проколот [смех], так как это создаст много шума и свиста. И вдобавок ко свисту: когда шарик сдуется, вы уже не будете так хорошо выглядеть в глазах людей, как раньше. Вы будете выглядеть сдувшимися. Я бы не возражал против шарика без ошибок, но шарик без воздуха – увольте. [Смех.] (Игра слов, основанная на схожем звучании error (ошибка) и air (воздух). – Прим. пер. )

Итак, продолжаем лекцию… О Господи, уже почти без четверти!.. Еще 15 минут – и мы свободны, ура! [Смех.] Тогда я смогу сказать, что выполнил свои обязательства и свою дхарму. Остальное будет в ваших руках. [Смех.] И что мне больше всего в этом нравится, так это то, что, когда мы утверждаем истину, истина посрамляет дьявола. Вы знали об этом? Вы знали, что истина посрамляет дьявола? Мартин Лютер обычно кидал чернильницу в него, в дьявола; где бы он ни видел дьявола, он брал чернильницу или какой-то другой предмет и кидал в него, и вся стена у него бала забрызгана чернильными пятнами. [Смех.]

Итак, нам всем следует осознать одну истину: мы все совершенно точно содействовали дьяволу. Мы – люди – содействовали ему. Полагаю, мы платили ему своего рода дань. И это действительно печальная ситуация. Но, конечно, все меняется благодаря сознанию Вознесенных Владык. Я действительно считаю (и говорю это совершенно искренне), что когда-то давно Вознесенные Владыки изменили мою жизнь. Но я не удовлетворен тем, как она изменилась. Я хочу, чтобы она менялась еще больше, и я жду рассвет каждого нового солнечного дня с надеждой, что наступающий день будет лучше вчерашнего.

Знаете, многие люди смеялись над стариной Куи, называли его «дураком Куи», потому что он утверждал: «День за днем я становлюсь все лучше и лучше во всем». И у него было «Я ЕСМЬ» в этой фразе. Он говорил: «День за днем Я ЕСМЬ становящийся все лучше и лучше во всем». Проблема в том, что люди произносили так: «День за днем я становлюсь все лучше и лучше во всем», тогда как следовало говорить: «День за днем Я ЕСМЬ становящийся все лучше и лучше во всем».

Конечно, многие люди приходят в замешательство по поводу этого и спрашивают: «Ну, если «Я ЕСМЬ» означает «Бог», как Бог может становиться все лучше и лучше»? Причина, почему они этого не понимают, заключается в том, что Бог в своих законах оставил достаточно свободного места для превосхождения, в том числе Своего самопревосхождения. Другими словами, я имею в виду, что сам по себе Дух более чем счастлив расширять свое сознание в результате раздачи милостей, которые материализуются на испытательном полигоне Земли. Вот почему Иисус сказал: «…дела, которые творю Я, и вы сотворите, и больше сих сотворите, потому что Я к Отцу Моему иду» (Иоан.14:12). И ключ всей этой фразы – «я к Отцу моему иду». Видите ли, когда он пошел к Отцу, у него был моментум – моментум его служения. И он отдал этот моментум Богоначалу. Вы понимаете это? Он отдал всё, что мог предложить. Он бросил свои монетки в пруд, в «колодец желаний» космоса. Он отдал всё, но у него было нечто намного более ценное, что монетки, скажу я вам. Но суть в том, что он отдал Богу всего себя, без остатка.

И это должно стать судьбой каждого сына и дочери небес, каждо- место в моей маленькой группе из четырех человек. Вот с чего я го из вас: все мы отдадим то, что осадили в проявление, Богоначалу. начинал – с четырех человек. Но мы не можем отдать того, чего у нас нет. Кто-то однажды сказал Итак, вы видите, что не стоит бояться работать с тем, с чем вы мне: «О, я так сильно люблю «Саммит Лайтхауз!» Я ответил: «Это можете работать. Если это только один человек, один агнец Божий, замечательно». Затем он сказал: «Знаешь, если бы у меня был мил- работайте с ним, делайте то лучшее, что можете, и учения смогут лион долларов, я бы отдал его тебе». [Смех.] Это не очень помогло распространяться и помогут избавить людей от множества проблем. бы, потому что те, кто имеет миллион долларов, как правило, не от- Думаю, проблема в наших чрезмерных ожиданиях: мы ожидаем дают его вам, и вы не можете воспользоваться им для выполнения слишком многого от Бога, мы ожидаем слишком многого от людей, работы. Но очень важно, чтобы люди понимали: очень легко отдать мы ожидаем слишком многого от Владык, и мы ожидаем слишком то, чего не имеешь. многого от самих себя. Но вот в чем камень преткновения: человек,

Итак, что мы должны осознать, так это то, что нам необходимо который может освободить вас, – это вы сами. Владыки делают воплотить что-то для себя, причем не только финансово, но и духов- свою часть работы, Бог делает Свою, наша задача – сделать нашу но. Мы должны иметь что-то, что могли бы отдать. Разве вы не часть. видите, как расширяется царство небесное во времени? Лонгфелло сказал, может вы помните [строку] из его стихотворения «Псалом жизни»: «К великому идти». Кто-нибудь из вас помнит ее? Да. Итак, когда вы впервые услышали это, вы, возможно, не поняли, что это означает, да? Многие люди не знают, что на самом деле это означает, не так ли? «…К великому идти, / Чтоб в песках времен остался / След и нашего пути». Понимаете?

Неверно думать, что учитель играет тем бо́льшую роль (а Христос по сути был учителем – равви для всего мирового сообщества), чем больше у него учеников. Это, вероятно, одна из величайших проблем сегодня, что люди не хотят учить нескольких человек, им мало. Они хотят учить тысячи или миллионы. Ну, это очень благородно, но давайте начнем с тех, кто нас окружает.

Помню, в Вашингтоне, когда мы только основали «Саммит Лайтхауз», у меня было четыре ученика, всего четыре. Один темнокожий джентльмен, трое других – белые. Одна из них была русской. Она попрежнему в «Саммит Лайтхаузе», ее имя Вера Ничи, вы, возможно, слышали о ее муже – докторе Ничи. Очень интересно, как мы начинали с этими четырьмя людьми. Речь идет о Кристалл Андерсон, Вере Ничи, Мелиссе Глодфелти (хотите верьте, хотите нет, но так ее звали, она из Пенсильвании), а имя темнокожего джентльмена я забыл, по-



тому что на каком-то этапе Пути он ушел и кто-то другой занял его __________________________________________________________________



Блаженны чистые сердцем... Блаженны плачущие, ибо они утешатся

Лекция Марка Л. Профета «Взгляд на Царствие Небесное со шкалы времени»



была прочитана 4 июля 1972 года в Колорадо-Спрингс, Колорадо.

Лекция Марка и Элизабет Клэр Профет

Отношение

Этим утром мы коротко коснемся [вопроса] отношения. Христос говорил о [Заповедях] блаженства. То есть во время своей проповеди он изрек то, что нам известно как [Заповеди] блаженства: «Блаженны чистые сердцем... Блаженны плачущие, ибо они утешатся» (Матф. гл. 5) и так далее. Но мы сегодня будем говорить не о Заповедях блаженства, а об отношении в целом.

Отношение, насколько я вижу, создается обстоятельствами. И оно – реакция человека на обстоятельства. Похоже, существует постоянно повторяющаяся реакция людей на обстоятельства, и само их отношение (которое было создано обстоятельствами и родилось из них), стало фактором, влияющим на формирование их личности. Вот почему так важно, чтобы у нас было правильное и адекватное отношение к каждой ситуации.

Мы должны правильно относиться к нашему Присутствию. Но этого недостаточно. На самом деле, поклоняясь Богу, человек не может достичь спасения. Он также должен признавать Бога в своих ближних и тот факт, что тот же Бог, обитающий в нем и создавший его, также создал и его ближних. В противном случае он не поклоняется Богу.

На то много причин. Ибо есть много людей, которые хотели бы исполнять волю короля, быть при дворе короля, находиться в обществе короля. Но при этом им совершенно не нужны простые люди. Авраам Линкольн говорил, что Бог, должно быть, возлюбил бедных людей, раз создал их так много. Это, конечно, породило дух единения с простым человеком и дало многим приунывшим людям повод воспрять. Это дало им надежду.

На самом деле облагораживание человека должно было быть правом королей. Короли должны были показывать своему двору, а также членам своего общества, всего социуму государства, как воспитывать в себе благородство, присущее им, правильным отношением к Богу, к стране, к жизни. Короли часто этого не делали. И вместо того, чтобы учить людей быть благородными, они создавали обстоятельства, в которых люди вели себя неблагородно. Люди нарушали закон. И тогда королю приходилось их наказывать, что создавало карму.

Поэтому для нас самое главное запомнить, что наше отношение в целом зеркально отражает в нас либо качества нашего Богоприсутствия, либо человеческие качества. Последние, хотя могут и быть преходящими, могут, однако, оставаться в нас очень долго, пока мы не сделаем что-то с ними.

Отношение влияет на все, что мы делаем, и на все, что мы видим. Если мы что-либо видим в ком-то другом, мы можем ошибаться из-за нашего собственного неправильного отношения. И это абсолютно верно. И поэтому мы сильно вырастаем, меняя наше отношение к ближним и к Богу и меняя наше, так сказать, закостенелое представление об этом, если эти взгляды создают матрицы несчастья. На самом деле не нужно быть экспертом, чтобы понять это. Это находится внутри [нас] и по силам каждому.

Мы можем использовать в качестве «барометра» просто состояния счастья или несчастья. Но если мы счастливы и чувствуем, что все хорошо, можем ли мы сказать, что это показатель правильного отношения? Нет, не всегда. Потому что иногда люди счастливы в чувственном сознании, так как все происходит для них наилучшим образом или так, как они хотели бы. Их еда хорошо приготовлена и вкусна, их пищеварение в порядке, их порадовали лучшие театральные новинки, на которые они сходили, они послушали хорошую музыку, они съездили в путешествие, и все в жизни было идиллией, соответствующей желаемому представлению.

Так что отношение людей в таких условиях может быть очень хорошим, потому что обстоятельства им нравятся. Что сложно для нас и для всего человечества, это когда дела идут плохо, когда наша еда была невкусной, когда с пищеварением проблемы, или у нас болит голова, или кто-то нелюбезен с нами, или мы уронили и разбили ценный предмет искусства – да почти что угодно может расстроить любого человека на этой планете. И вот тогда мы становимся несчастными. И когда мы несчастливы, с нами довольно часто происходит много замечательных вещей, но мы не всегда видим или оцениваем их как замечательные. И наоборот, когда мы очень счастливы, с нами порой происходят очень плохие вещи. Но поскольку мы счастливы, мы не обращаем на них внимания.

Думаю, нет ничего страшнее, чем начать войну в прекрасный солнечный день, когда цветут розы и люди наслаждаются природой во всей полноте, после чего на мягкой зеленой земле будут лежать павшие солдаты с багровыми кровоточащими ранами. Мне кажется это величайшим противоречием – увидеть прямо посреди жизни, как смерть поднимает свою уродливую голову.

Но мы должны признать, что барометр – это не обязательно счастье или несчастье как показатель правильного отношения. Само по себе отношение не зависит от жизни. Это часть сознания, часть обусловленного сознания. Отношение величайшими сокровищами небес. Или оно может низвести нас в кошмарные глубины преисподней, которую мы же сотворили.

Так и есть, мы можем разработать (или научиться разрабатывать) точную формулу, в соответствии с которой, путем создания правильного отношения, мы формируем наше будущее счастье, а также счастье всего человечества. Есть те, кто никогда не был против взойти на небеса и петь с великими хорами ангелов и быть почитаемым, так сказать, небесными божествами, великими космическими существами, – хотя они и знали, что их многочисленные земные друзья и знакомые были бы не там с ними, а в гораздо менее продвинутом положении. Многие люди полностью удовлетворены тем, что попадут на небеса и оставят за собой других людей в этом менее продвинутом состоянии, по сути в мучениях. И есть даже те (и мы видели это в католичестве и в религии прошлого в Америке), кто в некоторой степени радовался, размышляя о страданиях и муках других людей в геенне огненной, утверждая, что они вполне заслужили это.

Фраза «не хочу смерти грешника» (Иез. 33:11 – в Библии короля Якова, которую цитирует Марк, буквально: «…душе Моей неприятна смерть грешника». – Прим. пер.), которую Бог изрек, открывает нам, что Его безграничная любовь – это пример, который мы все могли бы взять за образец. Бог не радуется беззаконию или страданиям, причиненным другим, даже если они этого заслуживают. И поскольку мы следуем Божественному примеру, счастье должно прийти к нам.

Но Бог свыше не является неимущим. Он не нуждается ни в одежде, ни в пище, ни в любви. Мужчины и женщины на Земле – именно они испытывают голод и нуждаются в любви и пище. «...ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. Войдите в Царство блаженных». – «Господи! когда мы сделали это Тебе?» – «Как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне» (Матф. 25:34–40). Не «величайшему из этих моих братьев», но «меньшему из этих моих братьев» – вот формула правильного отношения, которая обратит всю нашу тьму в свет и дарует миру новую надежду. Эта формула была неправильно использована. И это формула, которая была забыта. Это ход мыслей Учителя, который не может наградить нас вспоминали в тот момент, когда его нужно было вспомнить. И поэтому жестокие потрясения, которые происходили во всем мире (всё, что причиняло горе человечеству), продолжают наносить тяжелый урон. И мы не принимали в расчет силу Князя Мира и его отношение, основанное на безграничной любви ко всем. Мы любим тех, кто любит нас. Мы делаем добро тем, кто делает добро нам. Мы презираем тех, кто презирает нас. Мы избегаем тех, кто избегает нас. То есть мы делаем все наоборот.

Перевернутый с ног на голову образ Христа, похоже, является результатом ударов, которые человек получал от десницы природы. Человека ударили – и он ударил. Человека ненавидят – и он ненавидит. Мы сталкиваемся с этой ситуацией сегодня в негритянских районах, но не только там. К сожалению, такая ситуация повсюду в мире. Наиболее вопиющим образом это проявляется в заявлениях: «Меня ненавидят, поэтому и я ненавижу. Со мной плохо обращались, поэтому и я плохо обращаюсь [с другими].

Но мы задаемся вопросом: может ли зло принести добрый плод? Можем ли мы создать что-то счастливое и радостное из горя, страданий и боли, из злобы, мести и страха? Только Бог, сотворивший не беспорядок, а чистую любовь, может произвести алхимией Своего Присутствия в человеческом сердце сходящиеся и расходящиеся лучи, соединяющие сердца, связывающие всё в единый узор, ежедневно напоминающий нам о правильном отношении ко всем людям.

«…ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня». Я благодарю вас.



Лекция «Отношения» была прочитана Марком и Элизабет Клэр Профет 6 августа 1967 года в Колорадо-Спрингс, штат Колорадо.



