Жемчужины Мудрости

Май 2020



Геометрия Духа и Материи. Элохим и чакры

Май 2020

Лекция Элизабет Клэр Профет

Геометрия Духа и Материи. Элохим и чакры



Информация, которой я собираюсь поделиться с вами сегодня, передана нам Сурией и Двадцатью Четырьмя Старцами, иерархами Богозвезды [Сириус]. Я не могу сообщить вам все ключи, связанные с этой информацией. Знание этих ключей открывает путь к мастерству и вознесению. Я вынуждена не раскрывать все ключи на публичной лекции, ибо, как вы понимаете, в зале могут находиться случайные люди, которые, не исключено, возьмут данные ключи и употребят их во зло. Итак, пока мне не будет разрешено обнародовать ключи, я буду просто предоставлять вам определенные факты, а при наличии сонастроя вы сами сможете логически вывести ключи из этих фактов.

Начнем с геометрии Духа и Материи. Существует основанная на ошибочном представлении тенденция считать Дух – добром, а Материю – злом. К такому выводу пришли некоторые метафизические школы, заявляющие, что Дух тождествен добру; антипод добра – зло; следовательно, противоположность Духа, которой, по их воззрениям, является Материя, тоже неизбежно должна быть злом. На основании этого многие люди даже отрицают само существование Материи, что привело к формированию вокруг тела планеты силового поля, которое противодействует истинному пониманию Материи как фокуса женского луча.

Материя не является злом ( evil ). Злом является энергетическая з веса ( e nergy v e il ), которая наложена на Материю и делает ее пло ной. Материя – это прежде всего план сознания Бога, равно как и Дух – план сознания Бога. В границах этого плана, то есть внутри всей сферы Материи и всей сферы Духа, существует очень много

Скорее всего, речь идет о движении «Христианская наука», основанном Мэри Бейкер Эдди. – Прим. пер.

уровней сознания. И я собираюсь дать вам названия категорий уровуровней сознания в настоящей лекции.

Прежде всего я хотела бы сказать, что с точки зрения Материи, которую мы видим и которая включает в себя всю нашу физическую Вселенную, часть Материи действительно является духовной. Эта духовная составляющая на самом деле не отделена от Материи. Это еще одно заблуждение, будто Небеса – вверху, а земля – внизу. В этом нет ни капли истины. В реальности Небеса и земля представляют собой взаимопроникающие силовые поля, и в зависимости от уровня сознания или от плана, на котором мы вибрируем, мы видим одно либо другое.

Часто цитируются слова святой Терезы: «Я хочу, чтобы мои Небеса были на земле». Таковы были ее предсмертные слова. Она не хотела уходить в какое-то далекое место и отделяться от нужд человечества. Принести Небеса на землю, то есть принести Дух в Материю, – вот наша ответственность. Говоря простым языком, Дух и Материя – это проявленный Бог Отец-Мать. Дух представляет мужскую полярность Богоначала, а Материя – женскую полярность Богоначала. Есть искажения Духа, и есть искажения Материи. Эти искажения всецело находятся на планах Материи.

Если вы рассмотрите Материю в образе сферы, то поймете, что она имеет коэффициент женской, или отрицательной, полярности. Внутри же самой Материи сохраняется совершенная полярность Бога Отца-Матери. И полярность энергии остается при любом последующем делении Материи. Например, если вы нарисуете сферу и представите ее как план Материи, а затем разделите сферу пополам, то получите плюс на одной стороне и минус на другой. Разделив образовавшиеся половинки еще надвое, вы снова получаете аплюс и минус. Вы можете продолжать и дальше процесс разделетния, но всегда будете получать совершенную полярность вибрации, имеющую свой собственный коэффициент.

Я не ожидаю, что вы поймете все сказанное, но хочу, чтобы вы осознали: Бог Отец-Мать представлен в субстанции и в энергии – где бы эта энергия ни проявлялась.

Материя, или аспект Матери, служит цели развития Духа, эволюции Духа. Ваше тело представляет собой материальный аспект вашего существа, а пламя в сердце – духовный аспект. Таким образом, физическое тело – это аспект Матери, а бело-огненная сердцевина [трехлепестковое пламя] – аспект Духа.

Тело состоит из молекул и атомов. Бело-огненное ядро атома олицетворяет собой Дух. Однако и внутри бело-огненного ядра сохраняется совершенное равновесие мужской и женской полярностей.

Электроны заряжены отрицательно. Они формируют «каркас», окружающий ядро [атома], образуют вращающееся силовое поле, но опять-таки тоже имеют плюсовой и минусовой коэффициенты.

Давайте представим план Материи в виде квадрата, а план Духа в виде треугольника. Вы помните, вчера я говорила о пирамиде. Пирамида – геометрическая фигура, которая поднимается из плана Материи, начинаясь у основания. Четыре грани пирамиды символизируют четыре основные категории планов Божьего сознания.

Для лучшего понимания давайте произвольно дадим имена этим планам: Огонь, Воздух, Вода и Земля. Таковы четыре аспекта сознания Бога, которые мы осознаём в Материи и которые мы осознаём в Духе. Как я объясняла в лекции о космической астрологии, мы говорим не об огне как таковом, а об огне как плане, огне, который символизирует эфирный план или эфирное тело. Другие частоты сознания Бога – это Воздух (план ментального тела), Вода (план астрального тела) и Земля (план земного, или физического, тела).

Названные планы сознания олицетворяют собой циклы. Именно подчиняясь закону циклов, человек возносится. Он должен проходить через эти планы, чтобы обрести Богосознание.

Диктовка Сурии сегодня утром передавалась как раз с уровня Богосознания. Некоторые же диктовки передаются с уровня Христосознания – в зависимости от того, на каком уровне (или плане сознания) Владыка желает дать вам ускорение.

Четыре плана сознания находят отражение в семи чакрах. Сейчас я приведу их названия. Запишите в тетрадях сверху вниз: чакра венца [сахасрара], третьего глаза [аджна], горла [вишуддха], сердца [анахата], солнечного сплетения [манипура], души [свадхистхана] и основания позвоночника [муладхара]. Таким образом, непосредственно в теле человека представлены планы Духа и планы Материи.

Давайте начнем с сердца. Сердце – чакра стихии Огня. Именно в сердце встречаются планы Духа и планы Материи.

У нас только семь главных чакр, но говорим мы о восьми планах сознания – четырех в Материи и четырех в Духе.

Ключ к овладению всеми чакрами содержится в сердце. Поэтому сердце – средоточие огня Духа и огня Материи. Я привожу термины, используемые Иерархией. Именно в сердечном центре начинается распределение спирали энергии.

Сердце – это ваше Центральное Солнце, из которого вы выступаете, готовые к покорению других планов. В сердце начинается эфирный цикл. Вы помните, я говорила вам, что все циклы берут начало на 12-й линии часов – в эфирном теле; и этот эфирный цикл отображается в сердце.

Выше чакры сердца идет чакра горла, а ниже – чакра солнечного сплетения. Выше сердца располагаются планы Духа, а ниже сердца – планы Материи. Чакра горла – это план «Дух-вода» [стихия Воды на планах Духа]. Овладение энергией в движении на духовном плане приходит благодаря правильному применению чакры горла. Овладение же Водой, энергией в движении должно достигаться на плане Материи через солнечное сплетение.

Вы все записали? Некоторые люди говорят «нет». Что вы не успели записать?

Солнечное сплетение – это план «Материя-вода». Все чакры ниже уровня сердца относятся к категории Материи . Итак, солнечное сплетение – Вода; мы называем его «Материя-вода». Чакру же горла мы называем «Дух-вода».

Если вы не записываете, вы не запомните. Это весьма ценная информация, являющаяся ключом к вашему овладению мастерством.

Ниже солнечного сплетения располагается чакра души, а выше чакры горла – третий глаз. Чакра души и чакра третьего глаза образуют полярность. Чакра души – это план Материи и стихии Воздуха, поэтому мы называем его «Материя-воздух». Мы говорим сейчас о частоте сознания Бога. Мы говорим о разной скорости вибраций и в данном случае называем эту вибрацию Воздухом, а поскольку она принадлежит к аспекту Матери в теле Бога, то именуем ее Материей ; отсюда – «Материя-воздух».

Чакра души – такое название этому центру дали Владыки. Возможно, вы знаете и другие ее названия. Если люди хотят называть ее как-то иначе, они вправе это делать, но вы знаете, что в учениях Вознесенных Владык принято называть этот энергетический центр чакрой души [чакрой, где закреплена душа].

Теперь вы идете вверх, чтобы найти соответствие «Материивоздуху»; и вы находите его в чакре третьего глаза – план «Духвоздух».

Теперь давайте рассмотрим чакру венца и чакру основания позвоночника. Венец – это план «Дух-земля». Что такое «Дух-земля»? Звучит довольно непонятно.

Помните, я говорила, что физические огонь, воздух, вода и земля символизируют четыре плана Богосознания в Духе и Материи? План «Дух-земля» олицетворяет наиболее плотный аспект Духа, который мы находим в бело-огненной сердцевине Великого Центрального Солнца. Это не земля в том виде, в каком мы знаем ее. Речь идет о частоте сознания Бога. Вам нужно думать о термине «земля» в этом новом его значении. «Дух-земля» символизирует Отца в венце, а «Материя-земля» символизирует Мать в чакре основания позвоночника.

Теперь вы начинаете понимать, что означает установить связь с Богом через семь чакр. Вы контактируете с планами Божьего сознания и в Духе, и в Материи.

Владыки настаивают на том, чтобы мы прежде всего овладевали чакрой сердца, развивали ее, а уж потом работали с другими чакрами, потому что если вы пренебрежете сердцем (не обретете сперва мастерство и фокус Христа в сердце), то произойдет следующее: если будете излишне сосредоточиваться на чакре горла, прежде чем овладеете чакрой сердца, то притянете искажения соответствующего центра, находящегося на плане Материи (то есть искажения солнечного сплетения) через чакру горла. На физическом плане это проявляется в виде дисгармоничной речи – когда люди говорят эмоционально, раздраженно, с осуждением.

И вы можете судить по вибрации, является ли энергия, идущая от голоса человека, энергией разлада или [гармоничной] энергией, свидетельствующей об овладении горловой чакрой. И это всегда регистрируется солнечным сплетением. Можно почувствовать, как немного «крутит» в животе [в области солнечного сплетения], если находишься рядом с тем, кто лжеиспользует силу Христа через горло.

В случае же если вы попытаетесь перейти к третьему глазу, прежде чем овладеете чакрой сердца, то принесете энергии плотского ума в третий глаз. Именно это имел в виду Иисус, когда сказал: «…если свет, который в тебе, – тьма, то какова же тьма?» (Матф. 6:23).

Так действуют черные маги. Они пренебрегли сердцем, а потому используют третий глаз (духовный план) для исполнения своей человеческой воли, то есть человеческого, плотского сознания. И если вы посмотрите на тех, кто развивал третий глаз в ущерб своему сердцу, то увидите, что сердце их тёмно. У них нет света. Иисус же сказал: «…если око твое будет чисто, то и все тело твое будет светло» (Лука 11:34).

Итак, первое – овладение сердцем, а следующий шаг – овладение планом «Дух-воздух» [чакрой третьего глаза], что приведет соответственно к овладению планом «Материя-воздух» в чакре души. Могу заверить вас, что люди, которые идут по Пути, могут выполнять определенные техники, которые, как кажется, наделяют их большой силой. Но эта сила – не от Света, она – от тьмы. Эту же силу использовали черные маги, которые подражали Аарону, когда он бросил свой жезл во дворце египетского фараона и тот превратился в змею.

Да, такие вещи могут делать люди, которые концентрируются на других чакрах, не отрекшись при этом от плотского ума, гордыни, эго, сознания человеческой личности.

Мы знали людей, которые объявляли себя гуру и обучали молодежь сосредоточивать энергию в чакре основания позвоночника – притягивать всю энергию от сердца вниз, в чакру основания, а затем лжеиспользовать через секс. Такие учения преподаются сегодня в мире. И это очень опасно.

Вот почему я не хочу, чтобы вы считали, что Владыки одобряют любой путь, когда встает вопрос об овладении планами и геометрией Духа и Материи. Вам нужно быть осмотрительными и идти в сердце, потому что там – в священном огне – заключено все ваше мастерство.

Ключи к этой информации откроются вам, когда вы поймете [процесс] объединения энергий из сердца, спиральное движение энергий через чакры, расположенные выше и ниже сердца. Когда вы обретете власть над этими циклами и спиралями, тогда получите ключ к прохождению посвящений воскресения и вознесения. И именно эту информацию я не вольна передать вам сегодня, но скажу, что она может прийти к каждому из вас из вашего Богоприсутствия, по мере того как вы будете отдавать себя целиком и от всего сердца Братству и служению.

Вы обнаружите, что эти планы сознания представлены в человеке и что таким образом микрокосм человека вмещает в себе весь макрокосм. В нашем силовом поле, в нашем физическом храме, мы имеем возможность повелевать энергиями. Если вы овладеваете этими планами, то тем самым овладеваете энергиями соответствующей частоты повсюду во Вселенной. Если вы овладеваете сердцем (другими словами, овладеваете Христосознанием), то властью Христа сможете повелевать энергиями «Духа-огня» и «Материи-огня» в любом месте на планете – в любом месте, где люди просят об исцелении и помощи.

Если же у вас нет требуемого овладения, то вы можете воздать призыв, на который ответит тот, у кого оно есть, то есть один из Вознесенных Владык и космических существ. Но цель в том, чтобы вы достигли такого мастерства. И как же вы достигаете его?

* Перед вами диаграмма двенадцати солнечных иерархий; и я уже перечислила имена иерархий, относящихся к Огню, Воздуху, Воде и Земле. Так вот, вы взываете к этим иерархиям о помощи.

Я также уже рассказала вам, каким чакрам какие лучи соответствуют, но повторю снова, чтобы вы могли записать. Желтый – чакра венца; зеленый – чакра третьего глаза; голубой – чакра горла; розовый – чакра сердца; лиловый с золотом – чакра солнечного сплетения; фиолетовый – чакра души; белый – чакра основания позвоночника.

* См. буклет «Космические часы». Рис. 6 и 4. – Прим. пер.

Я встречала некоторые весьма странные учения о чакрах и лучах. Владыка указал мне, когда передавал наставление, что люди, имеющие некоторые экстрасенсорные способности, с легкостью могут неверно истолковать знание о лучах или добавить к нему не имеющие важного значения аспекты.

Мы не собираемся указывать на ошибки в других движениях или комментировать их, но в книжных магазинах продается одна очень популярная книга (кто-то, возможно, видел ее, кто-то нет), в которой приводятся изображения и цвета чакр. В этой книге, выпущенной очень уважаемой организацией, утверждается, что некий ясновидящий увидел чакры человека и записал, каких они были цветов. Увиденные им цвета чакр разнились от оранжевого и желтооранжевого до красного, коричневого и черного.

Под руководством Владыки я настроилась на сознание ясновидящего, так как Владыка хотел, чтобы я узнала, каким образом люди неверно истолковывают увиденное. Оказалось, что на самом деле то, что видел ясновидящий, было результатом лжеиспользования энергии чакр человеком. Иными словами, он видел искажения чакр, а не их божественную светокопию. И это не удивительно!

Если бы я изучала чакры с уровня психического плана или с уровня ясновидящего, то посмотрела бы на чакры сидящих в этом зале и, возможно, в ауре многих из вас увидела бы эти цвета. Но мы не смотрим с психического уровня. Мы смотрим с уровня Христоразума под руководством Владык; и мы видим, что под коричневым, желтыми, красными и иными цветами лежит первозданная матрица семи лучей; и когда семь лучей начинают доминировать после трансмутации искаженных цветов, индивидуум, хотите верьте, хотите нет, овладев семью чакрами, становится фокусом для семи могущественных Элохим. И это колоссальная ответственность – ответственность быть буддой на плане Духа и Материи.

Элохим являются строителями формы. Они фокусирует чакры Бога в теле Земли. Известно ли вам, что у планеты Земля есть чакры? И знаете ли вы, что обители Элохим выступают фокусными точками этих чакр – тех самых чакр, о которых я говорю?

Я уже рассказала вам о семи лучах. Если вы захотите узнать имена Элохим, взывайте к Элохим об овладении семью планами [то есть семью чакрами]. Я знаю, некоторым из вас известны другие имена Элохим. Я могу вам сказать только следующее. Марк и я сидели в нашей комнате для медитаций; и мы вознесли молитвы к Элохим о том, чтобы они сообщили нам свои имена. И нам были даны эти имена. И мы продолжили воздавать призывы к Элохим о чистоте и защите нашего духовного фокуса – призывы, которые начали еще до того, как обратились с просьбой к Элохим.

Семь Элохим обладают могущественным сознанием Центрального Солнца. Они имеют власть одушевлять целые галактики прямо внутри своих телесных храмов.

Вы знаете, что внутри вашего физического храма сокрыта галактика, и крошечная амеба, возможно, считает вас великим Богом, потому что живет в вашей галактике. Мы на своем сегодняшнем уровне эволюции можем осознать лишь то, что Элохим, которые способны одушевлять целую галактику, должны обладать колоссальным, необъятным, непостижимым для нас по своим масштабам космическим сознанием.

Итак, мы сделали с Марком призыв о том, чтобы из Центрального Солнца сошла огненная молния, чтобы установить необходимое силовое поле. И тотчас же физическая молния пронзила пространство прямо около нашего помещения. Звук от последовавшего за ней грома был слышен за несколько кварталов от нас. То была физическая, осязаемая молния, что предшествовала дальнейшему высвобождению. С ударом молнии появились энергии озона, который производит уравновешивающее действие в кислороде, а кислород – это элемент Святого Духа, жизнетворная субстанция, появляющаяся на нашем плане из энергий Святого Духа.

Энергии Элохим настолько мощны, что и мужское, и женское дополнение каждой пары имеет равное количество букв в своем имени, так как каждая буква представляет собой частоту и пульсирующее силовое поле света. Элохим настолько беспредельны в своем сознании, что обладают совершенным равновесием. Их имена создают полностью уравновешенную полярность, и каждая буква в их именах уравновешена.

Имена Элохим не раскрывались в прошлом потому, что контакт с таким высоким сознанием влечет за собой огромную ответственность. Когда вы произносите имя Элохим и квалифицируете его светом и притягиваете высвобождаемую энергию, вы становитесь кармически ответственными за огромное количество энергии. Энергия Элохим, возможно, не будет высвобождена вам в полной мере, если вы не способны принять ее и сохранить в чистоте. Как бы то ни было, я приведу вам имена Элохим, сообщенные нам с Марком. Пусть те, кто будет произносить их, знают, что при произнесении имени высвобождается огромный свет.

На желтом луче, соответствующем чакре венца, вам нужно просить о помощи у Элохим Второго луча – Аполлона и Люмины.

Английский язык является весьма научным языком. Каждая из 26 букв английского алфавита несет в себе частоту плана Божьего сознания. Язык на Атлантиде был ближе к изначальному смыслу, заложенному в буквы и слова, чем наш. Но, как я говорила, английский язык более других похож на язык атлантов.

Элохим Пятого луча – Циклопей и Вирджиния. Цвет луча – зеленый. Соответствующая чакра – третий глаз. Это непорочное сознание ока Бога. Имя Циклопей пришло из легенды о Циклопе, одноглазом Боге, а само имя Циклоп пришло от Элохим Циклопея.

Имя Вирджиния ( Virginia ). Оно означает непорочное ( virgin ) око Бога в действии. Буква « I » в ко нце слова – часть имени Бога [ I AM – Я ЕСМЬ], а « A » означает действие [ action – действие]. Именно же нский аспект вовлекает энергии Духа в действие в М а терии. Таково значение имени Вирджиния.

В чакре горла у вас сила Геркулеса – Элохим Первого луча. Геркулес и Амазония. Некоторые люди называли женское дополнение Геркулеса Амазонкой. Но она не Амазонка, а Амазония. Ее имя проявилось в названии цивилизации на реке Амазонке. Там жили женщины выдающегося телосложения, известные как амазонки. Они отражают образ дополнения Геркулеса. Это Первый луч, голубой луч; овладение им достигается через чакру горла.

Уровень чакры сердца соответствует Третьему лучу Божественной любви. Элохим – Heros [произносится – «Эрос»] и Амора. Вы счита е те количество букв в именах? [Имена Элохим на русском и англи й ском языках приведены в Книге велений на страницах 534 и 535.] Вы заметите, что в каждой паре имен одинаковое количество букв. Я имею в виду, что Элохим и его божественное дополнение имеют равное количество букв в именах, потому что каждая пара близнецовых пламен включает в себя всю совокупность сознания Бога на планах Духа и Материи. Вы и ваше близнецовое пламя олицетворяете Бога Отца-Мать. Овладев семью планами сознания, вы со своим близнецовым пламенем обретете всю полноту проявления Божьего сознания в вашей паре. Вы станете вселенной. Вы станете всем во всём.

Элохим Heros и Амора. Третий луч, розовый луч. Эротика ( erotica ) – лжеиспользование любви. Лжеиерархом, пр отивостоящим Богу Любви, то есть Элохим Heros и Аморе, я в ляется Эр ос ( Eros ). Вы опускаете букву « H » в имени « Heros » – и утрачива ете Святой Дух, а Святой Дух служит ключом к божественной лю бви.

На примере изменения только одной буквы в имени Элохим вы видите, что ложные иерархи, выдающие себя за Владык, лишь совсем чуть-чуть изменяют божественное наставление. Вот почему вы должны быть крайне осторожными в вопросе источника, из которого берете учения. Нужно быть осторожными, так как вибрация лжебога Эроса достаточно близка к вибрации истинного Бога Любви – Элохим Heros , чт обы вас можно было обмануть, если у вас нет овлад ения чакрой сердца. И тогда вы действительно начнете искажать энергию.

Не будь различие [между истиной и ложью] таким тонким и едва заметным, Посланники и Иерархия были бы не нужны. Но истина так трудноуловима, что нам требуются объяснения Посланников и контакт с Иерархией.

Могу сказать вам, что если бы не защита Братства, то мы – Марк и я – тоже могли бы быть подвержены ошибкам и заблуждениям. Ведь и мы люди. И дело не в том, что у нас как Посланников какой-то великий личный талант, а в том, что нас защищает вся духовная иерархия,

В английском языке слова « Heros » и « Eros » произносятся одинаково. Таким о бразом, различие только в написании. В русском языке имя « Heros » произн о сится как «Эрос» (не «Херос») и склоняется в устной речи по существующим правилам. – Ред.

поэтому вы можете доверять вибрации учения, которое мы передаем.

На уровне солнечного сплетения – Элохим Шестого луча, Мир и Алоха. Цвет Шестого луча – лиловый с золотом. Когда мы говорим лиловый, мы имеем в виду цвет, который носит Дороти. Можете встать и посмотреть на него, если хотите.

Когда же мы говорим «с золотом», то имеем в виду золото, которое носит вот эта дама, то есть металлическое золото. (У нас прямо модельный показ.) Под металлическим золотом мы понимаем золото ювелирных украшений, которые вы носите.

Итак, Шестой луч – это лиловое пламя со сверкающими вкраплениями металлического золотого цвета. Вы не всегда можете купить лиловую одежду с таким оттенком, поэтому в дополнение к лиловому наряду мы используем насыщенный желтый для передачи золотого пламени. Таким образом, переплетение лилового и желтого – это пламя Мира и Алохи: Мир – лиловый аспект, Алоха – желтый, но они переплетаются.

Я заметила, что многие люди путают желтый с оранжевым или оранжево-желтым. Смешивая краски, можно получать различные оттенки, поэтому люди пытаются заставить свою одежду выглядеть золотой путем сильного разбавления желтого оранжевым и красным. В какой-то момент при таком добавлении красок желтый превращается в оранжевый, а это – искажение желтого луча.

Оранжевый цвет – это смешение кроваво-красного цвета человеческой страсти, нетрансмутированной человеческой энергии, с огнями озарения. Вибрация, исходящая от оранжевого цвета, – это духовная гордыня. Духовная гордыня является искажением чакры венца, потому что цвет чакры венца – желтый. Я просто хотела, чтобы вы были внимательны к вопросу оттенков, когда говорите о лучах, ибо вы не сможете сфокусировать золотой аспект сознания Бога через оранжевый предмет одежды или интерьера. Это невозможно, потому что частоты желтого и оранжевого – различны.

Если вы не очищены на уровне «Материя-вода» (чакра солнечного сплетения) или на уровне «Дух-земля» (чакра венца), если вы даже не начали овладевать названными чакрами, то вас не побеспокоит присутствие оранжевого. Вы не испытаете никакого дискомфорта от присутствия оранжевого цвета в обстановке или окружении. Но как только вы развили сонастрой, вы осознаете, что оранжевый – это искажение сознания Бога. Это искажение поддерживалось так долго, что силы стихий, элементальные существа, перенесли его в природу, окрасив некоторые цветы и фрукты в оранжевый цвет. И поэтому у вас есть оранжевые фрукты и оранжевые цветы. Но это не значит, что это правильно. Природа в своем сегодняшнем состоянии не является чистым проявлением Бога, равно как и планета Земля.

Горным породам Земли предназначалось быть кристально чистыми, прозрачными, пастельных оттенков. Деревья, стволы деревьев, кора и сама почва, которые теперь коричневого и серого цветов, некогда были окрашены в самые разные фиолетовые и лиловые тона. Вы жили в цивилизациях, где видели всё это, но сейчас забыли. Вы привыкли к плотности Земли.

Я еще раз говорю: будьте осторожны! Истина трудноразличима, и только вибрация, а не интеллектуальная логика доводов скажет вам, что правильно, а что ошибочно.

Чакра души соответствует Седьмому лучу свободы. Элохим Седьмого луча – Арктур, его дополнение – Виктория, победа Бога в действии, Виктория. Это Седьмой луч, план души, уровень «Материя-воздух».

Первые имена во всех парах Элохим – мужские, вторые – всегда женские. Это означает, что каждая половинка божественной пары фокусирует в целях построения полярности аспект сознания Бога. Вам нужно осознать, что каждый из Элохим является в самом себе целостным и андрогинным, но в целях создания божественной полярности Бога Отца-Матери они принимают [мужской или женский] аспект. Невозможно представить, что какое-либо богореализованное существо может быть нецелостным; однако оно может дополнять проявление Бога.

Четвертому лучу чистоты соответствует чакра основания позвоночника. Цвет ее – белый. Элохим чакры основания и Четвертого луча – Чистота и Астрея. Я уже говорила вам об Астрее на этой конференции. Теперь вы знаете, что Астрея является божественным дополнением Чистоты – Элохим Четвертого луча.

Медитация на Элохим принесет вам победу света на планах Материи и планах Духа. Не могу выразить, каким великим ключом является эта информация, если вы только ею воспользуетесь.

В старой оккультной диспенсации ученикам передавалась, возможно, одна мантра на целое воплощение. Это была отведенная им малая порция знания, призванная испытать их преданность; людям не открывалась истина до перехода во внутренние обители; и вы знаете истории о том, как ученики взбирались по горам и шли во всевозможные опасные места, чтобы только попасть в обители Владык. Теперь же, по новой диспенсации, идти в горы уже не нужно: все учение передано вам «по месту жительства». Хочу сказать вам, что одной информации об Элохим и их связи с чакрами уже достаточно, чтобы даровать победу вам и всей планете.

(Вопрос из зала о фиолетовом цвете. Кто-то носил розовое платье с фиолетовым оттенком.)

Это тоже фиолетовое пламя. Одно время было повальное увлечение одеждой сливового цвета. Когда вы видите такую одежду в магазинах при люминесцентном освещении, она кажется фиолетовой, но вы приносите ее домой – и обнаруживаете, что в ней слишком много красного пигмента.

Есть также Рубиновый луч. Он очень мощный, но это не Шестой луч. Очередное лжеучение. Рубиновый луч – это Третий луч. Это насыщенное розовое пламя. Это пламя Божественной Матери. Оно применяется при космических действиях [например, для свершения суда над падшими ангелами]. Оно напоминает по цвету портвейн, но не краснее портвейна; когда же вы начинаете переходить к оттенкам красного или даже гранатового, вы уходите от Рубинового луча. Так что давайте не будем себя обманывать.

Да, на этом континенте установлен фокус Рубинового луча, но он находится не там, где указывают некоторые люди, выдающие себя за воплощение Божественной Матери. В этой связи вы должны быть очень осмотрительными, крайне внимательными к тому, из какого источника черпаете свою информацию.

Знания об Элохим и чакрах настолько мощны, что я не хочу оставлять ни малейшего места для неправильного понимания или сомнения; или если есть какое-то несогласие со мной, я хотела бы услышать его, чтобы предоставить вам разъяснение.

(Вопрос из зала.) Вопрос такой: если я сказала, что нам следует сначала овладеть чакрой сердца, то значит ли это, что мы сначала должны взывать к Элохим Heros и Аморе? Овладение чакрой сердца происходит в пе рвую очередь через отказ от всей человеческой воли и плотского со знания [не моя воля, но Твоя да свершится]. Затем вы должны взывать к своему личному Христу, к своему собственному Я Хр и ста. Далее вы взываете к Иисусу – тому, кто продемонстрировал победу личн ого Христа в этом двухтысячелетнем цикле. Следу ю щим шагом вы призываете также Майтрейю – того, кто фокусир у ет межпланетное, или безличное, Христосоз нание. Все они – Владыки чакры сердца.

Бесспорно, каждый Вознесенный Владыка овладел чакрой сердца, но эти конкретные Владыки – Иисус и Майтрейя – добровольно вызвались покровительствовать человечеству в овладении чакрой сердца. Кроме того, чтобы овладеть чакрой сердца, вы взываете к Святому Духу, представителем которого служит Маха Чохан. Его имя означает Великий Господь: «Маха» – великий, «Чохан» – Господь.

Фокус Маха Чохана расположен над Шри-Ланкой. Он воплощался поэтом Гомером, после чего несколько раз жил в Индии. Он примагничивал силу Святого Духа через свою чакру сердца в такой степени, что поддерживал миллионы людей в Индии одним лишь своим пламенем сердца.

Итак, вы обращаетесь к Иисусу, Майтрейе и Маха Чохану. Далее вы призываете Элохим Третьего луча, Heros и Амору. И далее, как следующий шаг в овладении планами сознания, вы идете вверх к другим чакрам: переходите к горлу, третьему гл а зу и венцу.

Помощи в овладении другими чакрами я попросила бы у Чоханов семи лучей. Вы хотите, чтобы я назвала их? Вы хотите узнать их имена?

Сердце – Павел Венецианец. Появилась информация, что Павел Венецианец якобы больше не занимает пост Чохана Третьего луча. Такая информация ошибочна. Те благонамеренные источники, которые делают такие утверждения, просто ошибаются.

Павел Венецианец служит на Третьем луче. Мория – на Первом луче, соотносящемся с чакрой горла. Мория – горло, Илларион – третий глаз, Господь Ланто – на Втором луче, связанном с чакрой венца.

Овладевая чакрами на плане Духа, вы можете работать с третьим глазом и горлом одновременно. Венец же – последний этап, замко вый камень вашего достижения.

Ниже сердца остаются три чакры: солнечное сплетение (Нада, Шестой луч), чакра души (Сен-Жермен, Седьмой луч) и чакра основания позвоночника (Серапис Бей, Четвертый луч). Так вот, названные Владыки могут помочь вам достичь овладения.

Вы можете взывать к вознесенному существу, к космическому существу или Элохим и просить его наложить на ваши четыре нижних тела свое Электронное Присутствие. Таким образом вы можете жить в сознании Владыки, чье Присутствие призываете. Вы удивитесь преображению своего ума, если будете делать это. Вы можете выбрать одного Владыку и посвятить себя его сознанию. Под словами «посвятить себя его сознанию» я имею в виду примагничивание моментума его Богомастерства на планы Материи.

Мы живем на плане Материи. Вся эта схема чакр, фокусирующих планы Духа и Материи, осаждается на планах Материи. У Вознесенных Владык те же чакры, но сфокусированы они на планах Духа. Вы можете нарисовать круг вокруг своего существа – от венца до основания позвоночника. Его коэффициентом будет Материя, или Мать. Мы целиком и полностью живем в аспекте Матери. В этом аспекте мы имеем возможность закреплять энергии Духа.

Поэтому, когда вы призовете, чтобы Электронное Присутствие Сен-Жермена было наложено на ваши четыре нижних тела, вы притянете весь совокупный моментум его мастерства, который он отобразил на планах Материи и который был преображен и вознесен на планы Духа в ритуале вознесения. Вы будете притягивать этот моментум на Землю.

Именно таким образом Царствие Божие становится реальностью на Земле. Это происходит, когда люди, подобные вам и мне, овладевают семью планами на плане Материи, а затем берут на себя моментум и свет всех тех, кто жил прежде и ныне пребывает на планах Духа.

Согласно космическому закону, Владыки не могут высвободить свой об этом и имеете понимание этих уровней), то в вашей жизни так и моментум на земной план, если вы не призовете его, если не стане- исполнится. те им, если не вдохновитесь выражать его своими делами, служе- Ученик: У меня вопрос по поводу цвета крови. Вы говорили о нием, призывами. И у вас есть право и власть делать это. цвете земли и других субстанций. Была ли кровь когда-то другого

Помните этот закон октав: Иисус, Сен-Жермен и Мория не могут цвета? войти в вашу жизнь, если вы просто думаете о них или если просто

Мать: Вопрос следующий: является ли цвет крови тем естестговорите людям: «Я ученик Мории».

венным цветом, каким ему предназначалось быть изначально? Нет, Это не притянет энергии вниз. Вы должны притянуть энергии с не является. Крови предназначалось быть золотым жидким светом, помощью призыва, причем призыв должен быть слышен, изречен, но она впитала в себя качества животных, плотность Земли, вибрапусть даже шепотом, потому что вам нужно задействовать чакру ции ненависти и страха, загрязнения планеты. Вы заметите, что до горла. Чакра горла служит ключом – ключом на уровне «Дух-вода»

обогащения кислородом кровь в организме имеет более рубиновый для привлечения на план Материи энергий, всех энергий Богоначала.

цвет. Она гораздо более рубиновая, а затем становится светлее. Именно поэтому мы читаем веления вслух, именно поэтому веления, которые начинаются со слов «Я ЕСМЬ», более эффективны, чем любая другая форма молитвы, воздаваемая людьми. Они более эффективны благодаря овладению чакрой горла, а также потому, что молитвы, начинающиеся со слов «Я ЕСМЬ», находятся в точном соответствии с наукой планов сознания. Потому в Библии и сказано: « Просите , и дано будет вам; ищите, и найдете» (Матф. 7:7). Вам нужно сделать призыв, чтобы получить ответ.

Я проверяла это на себе так часто, что вспоминаю об этом снова и снова. У меня бывали ситуации, которые требовали исцеления, и я думала в уме о Владыке, но была так занята, что не произносила его имя и не делала призыв; как результат, проблема разрасталась и усложнялась, пока я вслух не утверждала со всей решимостью, что я прошу Владыку установить господство на планах Материи над данной ситуацией. Ответ не приходил, пока я не изрекала вслух просьбу, но когда делала утверждение, он приходил мгновенно.

Итак, когда вы знаете этот закон и следуете ему, то в вас живет абсолютная уверенность, что раз вы следуете закону, то обязательно придет правильный ответ, и закон исполнится. Это сродни химиче-



ской формуле, или математическому правилу, или кулинарному ре-



Итак, если вы знаете закон, что планы Духа и их полный совокупный моментум сольются с планами Материи (поскольку вы призвали

Лекция Элизабет Клэр Профет «Геометрия Духа и Материи. Элохим и чакры»



цепту: складывая два плюс два, вы обязательно должны получить была прочитана 1 апреля 1972 года в Санта-Барбаре, Калифорния. четыре.

Итак, если вы знаете закон, что планы Духа и их полный совокупный моментум сольются с планами Материи (поскольку вы призвали

Дорогие друзья! Больше узнать об учениях Вознесён ных Владык можно на наших р е- www.teachings.ru – учения в аудио- и видеоформате сурсах в Интернете: www.longfellow.ru – книги и портреты Владык www.spokenword.ru – практика Науки изречённого слова www.amasters.ru – Вознесённые Владыки и их обители

Рекомендуем также подписаться на наши рассылки, чтобы получать учения и информацию о проводимых мероприятиях. Подписка – на наших интернет - ресурсах.





