Жемчужины Мудрости

Июль 2007

Лекция Марка Л. Профет

«Вибрации»

Добрый вечер, дамы и господа!



звук полицейской сирены. Смех.) Они всегда умудряются издать предсмертный вздох (смех) как маленькую оппозицию, когда бы я ни начинал свое выступление. Один из таких забавных случаев произошел в Вашингтоне, округ Колумбия, когда сразу после начала диктовки патрульный на мотоцикле остановился у здания, и все местные полицейские радио-переговоры транслировались через его громкоговоритель на мотоцикле. И выяснилось, что он приехал туда, чтобы наложить на меня штраф. Хуже всего было то, что я ни в чем не был виновен, потому что припарковался в гостиничной зоне только чтобы вынуть вещи из машины. И буквально через три или четыре минуты после того, как я вышел из машины, кто-то положил штрафной талон мне на капот. Поэтому полицейский и подъехал, чтобы взять с меня штраф. (Марк смеется, смех.) Довольно забавно.

Вернемся же к теме вибраций, которую мы только начали, когда услышали тот небольшой шум за окном. С нашей точки зрения вибрации особенно интересны, потому что излучаются всеми людьми. У каждого из нас есть своя вибрация. Эта вибрация неизменно является соединением многих вибраций. И все же те, кто обладает хорошим различением, способны дифференцировать различные слои вибрационных действий человеческого ума и эмоций. Вибрации, конечно же, порождаются нашими мыслями и чувствами. И чем более сильными являются наши чувства (или чем более сосредоточенно мы думаем), тем интенсивнее вибрационный уровень.

Я уверен, что почти все вы, в то или иное время, имели опыт, когда улавливали чью-то вибрацию, потому что она была настолько сильной, что вы не могли неправильно истолковать намерение. Такие вибрации может считывать почти каждый. Но более тонкие типы вибраций распознавать сложнее: например, вибрации мысли или вибрации лицемерия, которых много в сегодняшнем мире (в мире полно обмана и лицемерия). И я думаю, некоторые люди полагают, что иметь способность считывать вибрации очень удобно, ибо они могут избежать всех тех проблем, которые люди создают неверными мыслями и чувствами. Но, говоря откровенно, я обнаружил с годами, что порой, возможно, самое лучшее – это поддерживать непорочное понятие, а не усиливать ту, скажем, негативную вибрацию, которую кто-то излучает. Потому что, в действительности, как сказали Владыки, если бы мы знали больше, то поступали бы лучше.

Это включает в себя поддержание непорочного представления о каждом. Разве не все меняются время от времени? Сегодняшний пьяница может завтра стать святым – кто знает? Просто когда мы видим, что такой человек, икая, идет по улице и оказывается в канаве, нам трудно представить, что этот джентльмен или эта дама могут стать святыми спустя несколько лет.

О Гаутаме Будде рассказывают интересную историю, как одна женщина дурной репутации пришла к нему, и она воспылала чувствами к Господу Будде. Это, казалось, была почти страстная влюбленность. И куда бы Будда ни шел, эта проститутка следовала за ним. И это, конечно, стало источником раздражения для некоторых его педантичных учеников, которые не вполне понимали, почему он уделяет ей время. Прошло, кажется, несколько лет, на протяжении которых эта ученица с сомнительным прошлым следовала за Буддой. И вот однажды Гаутама, погруженный в свое медитативное состояние, обратился к группе последователей и сказал: «Моя возлюбленная зовет меня». Они сначала не поняли, что он имеет в виду, но, наконец, он пояснил: «Я должен пойти к ней». И речь шла об этой сомнительной даме.

И он встал и отправился туда, где она была; и оказалось, что ученица поражена оспой. Гаутама тут же исцелил ее. Однако его ученики страшно переживали, что он мог каким-то образом заразиться. На самом деле Будда мог чувствовать то, что стояло за внешним проявлением, и осознать, что его последовательница питала искреннюю преданность к его душе и его учениям. Поэтому у него был тот же посыл, что и у Иисуса в общении с различными людьми, что создало ему репутацию пьяницы и друга блудниц и грешников.

Я нахожу довольно интересным, что те, кто обучен видеть то, что находится за внешней формой, которая является просто поверхностью, колеблющейся от вибраций, осознают, что, тогда как поверхность моря может бурлить от разнообразных сильных эмоций, а ум – быть возбужденным, в глубине моря тем не менее царят мир и спокойствие. И поэтому, хотя способность читать и определять вибрации интересна и феноменальна, но на основании опыта своей жизни я осознал, что то, что сначала казалось мне таким необыкновенным, сегодня все меньше и меньше привлекает меня. По сути мой единственный интерес к вибрациям остается, наверное, с целью защиты моих друзей, или товарищей, или этой организации, или каких-то Богоугодных усилий на Земле – от порочащих вещей, которые люди иногда говорят, основываясь на невежестве.

Поэтому вместо того, чтобы интересоваться просто способностью психически определять, что происходит в других людях, я скорее стремлюсь увидеть, есть ли доступ в уголок их сознания, где они действительно хотят возвыситься для обретения большего сонастроя со своим Божественным Я и большего осознания, кем и чем они являются. Это намного более важно, потому что личность часто оказывается химерой. Вы смотрите на внешность и говорите: «Вот какие они, вот почему она мне не нравится, вот почему он мне не нравится. Это потому, что они вот такие». В действительности, дорогие сердца, в большинстве случаев, люди на самом деле не злые. Зло является проявлением неправильного понимания между людьми. Человек занимает слишком оборонительную позицию из-за того, что мир бывает жесток по отношению к нему. Однако он часто не осознает, что его защитная реакция является следствием кармы, которую он сам создал когда-то в прошлом.

Большинство из вас помнит классический пример женщины у колодца, и как Христос заинтересовал ее, «сказав ей все, что она сделала», и тут же погрузился в дух учения. Ведь, в конце концов, основной смысл нашего существования определенно должен заключаться в помощи ближним, а не в том, чтобы отвергать их.

Довольно интересно, как люди зачастую вступают в ментальное «перетягивание каната» с любым, кого встречают, просто ради утверждения своих эго. Несколько лет назад у меня был очень интересный и немного забавный случай. Думаю, вы с удовольствуем послушаете эту историю. Я читал лекцию в Вашингтоне, округ Колумбия, и молодая дама из Чикаго решила, что она должна поехать на ту конференцию, чтобы услышать мое выступление; однако она не видела моей фотографии и не знала, как я выгляжу. Итак, я шел по холлу гостиницы прямо за ней, направляясь в лекционный зал. Она вошла в зал, и, когда я потянулся к дверной ручке, она быстро захлопнула дверь перед моим носом. Что ж, я не обиделся, а просто взялся за ручку и попробовал повернуть ее, чтобы открыть дверь. Она же держала ее (с другой стороны) и не позволяла ручке повернуться. (Смех.) Итак, я продолжал прилагать усилия, и борьба длилось до тех пор, пока у нее хватало сил держать ручку и, в конце концов, я крутанул ручку довольно резко, и тогда женщина испуганно бросилась к стулу. Но даже в тот момент она не знала, что выступающим был я. (Смех.) Поэтому она проводила меня взглядом, думая, что я сяду где-то в зале, но, подумать только! я поднялся на подиум, (Марк смеется) и она была весьма смущена, когда все это произошло. Но это было довольно забавно, потому что люди иногда убегают, когда их никто не преследует. (Смех.)

Вернемся к теме вибраций. Я говорил, что все вещи излучают свои вибрации. С научной и технической точек зрения мы можем сказать, что в это мире пространства и времени, вероятно, всё имеет свое собственное вибрационное действие. И какова же цель вибраций, как не проявление некоего характерного качества. Поэтому, когда мы в состоянии опознать объект по его вибрациям (как это иногда умеют делать слепые), мы способны потом просто сказать, какой предмет находится перед нами. Является ли этот предмет куском дерева, листом бумаги, губкой, стеклянной бутылкой, телевизором или человеком – мы различаем одушевленные и неодушевленные предметы, воспринимая вибрации.

Абсолютная правда, что когда эти способности пробуждены, когда наше духовное око – око, вибрирующее в центре лба, открыто и мы обладаем целостным видением (которым наделены все, но которое не все активизировали), мы способны взглянуть на предметы и очень, очень быстро их идентифицировать. Такое распознавание может быть полезным для человека, так как я считаю, что когда вы станете искусным в использовании третьего глаза, он будет служить вам лучше, чем два глаза, которые используете сейчас. Это объясняется тем, что, обыкновенно, третий глаз (особенно подготовленном человеке, наделенном духовной честностью) даст вам точный отчет о том, с чем вы соприкасаетесь. Просто невозможно обмануть третий глаз в высоко развитом духовном существе. И я говорю это не с позиции самомнения, так как [даже] лучшие представители человечества в любой сфере деятельности могут заблуждаться. Совершить ошибку может любой. Но не это главное. Дело в проценте точности. В большинстве случаев (не в исключении, которое, наверное, подтверждает правило, но в большинстве случаев) третий глаз видит отчетливо. Как сказал Иисус: «…если око твое будет чисто, то всё тело твое будет светло». (Матф. 6:22)

Однако, если в основе нашего восприятия лежит концепция «древа добра и зла», то, когда мы смотрим на людей, мы видим их как хороших или плохих. В большинстве случаев мы скорее впадаем в ошибку классифицирования людей по их отрицательным качествам вместо того, чтобы признать присущий каждому огромный потенциал к добру. Интересно понять, почему зло не существует в глазах Бога, ибо Бог сказал: «Чистым очам Моим не свойственно глядеть на злодеяния». Зло не существует в глазах Бога, потому что все, на что смотрит дух Бога, воспроизводится в большем масштабе. Если бы Бог взирал на человеческое несовершенство, то усиливал бы его. Именно поэтому Бог не видит зла. [Это верно и для нас], как для сотворцов с Богом, хотя и в меньшей степени. Когда, глядя на человека, мы склонны неправильно классифицировать его, просто потому что в его внешности есть что-то нехорошее, мы поступаем неправильно, абсолютно неправильно, потому что усиливаем в нем дурные качества.

А как бы нам понравилось, если бы так поступили по отношению к нам? Понравилось бы нам, если бы кто-то, обладающий большой духовной силой, использовал бы эту силу для увеличения негативных качеств в нашей жизни? Я убежден, что в некоторых случаях свекрови поступают именно так по отношению к своим молодым невесткам, возможно, даже не осознавая, что они делают. В действительности молодые люди иногда чувствуют, что вступают на опасную почву, и потому в их сознании формируется оборонительная позиция. В ком из нас не развилось бы в некоторой степени чувство неполноценности, в если бы каждый сделанный нами шаг подвергался либо откровенной критике, высказанной вслух, либо критике исподтишка, когда недовольство высказывается кому-то третьему в виде сплетни, или просто держится в уме как сила, умножающая зло. Нам не понравилось бы это. И подобное отношение толкало бы нас к чувству неполноценности. И это чувство неполноценности выявляло бы в нас не лучшее, а худшее. И насколько страшными могут быть последствия, зависит от того, позволим мы этому задеть нас, или нет.

Как я отмечал ранее, мудры те мужчины и женщины, которые учатся отбрасывать налет, или слой человеческих нечистот (это нечистоты и есть!), которые люди выливают на нас, как ведро помоев. Мне не нравится это слово, но существуют ли какие-нибудь благозвучные названия для уродливых выходок? И все же во многих случаях люди поступают так, не подумав. Они не осознают, что закон кармы вернет им все, что они выслали [в мир]. Как же мудро поступаем мы всякий раз (вне зависимости от того, понимаем мы этот закон или нет), когда посылаем в мир энергию любви вместо совершения злых поступков, потому что зло возвращается к нам очень интересным образом – тогда, когда мы меньше всего ожидаем его. Иногда, когда мы оказываемся на волне славы человеческих достижений, то обнаруживаем, что появляется сборщик платежей по счетам – космический сборщик платежей по счетам – и то, что мы забрались так высоко, в действительности, не очень помогает нам.

Поэтому я считаю, что важнейшей обязанностью не только Христианской церкви, но и любой церкви в мире, должно стать предупреждение людей о великом законе кармы. Я думаю не ошибусь, если скажу, что это был Эдгар Кейси, кто отметил, что в прошлом церковь (а он был очень ревностным прихожанином!) исказила учения Христа. И он, конечно же, был одним из тех, кто указывал на Юстиниана и Феодору и на то, как они привнесли искажения в Христианское учение. На самом деле эти искажения все еще играют немалую роль в формировании непримиримого антагонизма между многими верованиями по различным важнейшим положениям Христианской доктрины.

Я надеюсь, что недавние диктовки Марии – матери Иисуса, рассчитанные на привлечение внимания человечества к нарастанию этого зла и увековечиванию его в церкви, могут помочь устранению некоторых из этих проблем в наших общественных и религиозных структурах. Церкви, которые основывались по всему миру, – в наше время, во времена Христа и даже раньше – создавались фактически для того, чтобы служить человеку, осуществлять руководство, помогать индивидууму в развитии большего осознания Бога. Многие из величественных систем мировых религий складывались тысячелетиями, и когда истина торжествует в представляемых ими учениях, они могут принести душе каждого принимающего их человека только пользу. И я говорю не только о наших учениях, но в целом об учениях Великого Белого Братства, Владык Мудрости. Ибо Владыки Мудрости не всегда изъясняются глубокомысленно. Они говорят в соответствии с уровнями потребностей человечества. И они намеренно создают разнообразные школы, чтобы служить людям, находящимся на разных стадиях и уровнях развития.

Итак, когда мы говорим о вибрациях, нам нужно понимать, что мы просто имеем дело с законом природы, а закон природы действует всегда. Он последователен, потому что является частью Бога. Думали ли вы когда-нибудь о Боге как о законе? Закон, временами, кажется человечеству холодным, бесчувственным, равнодушным. Человек не всегда может сохранять в чувствах и мыслях то же теплое отношение к закону, какое он имеет к любви. И все же закон является любовью. Это любовь к постоянству. Это любовь к надежности. Это Божья любовь, которая позволяет нам функционировать во Вселенной, которой присуща последовательность, логичность и в которой мы не имеем враждующих друг с другом элементов. Как было бы ужасно и страшно, если бы природа взбунтовалась против человека. О, да! Но я уверен, что многие из вас знают, что такое происходит. Колючки, чертополохи и неприятные проявления в природе существуют вследствие человеческого вмешательства в красоту и совершенство, которые были изначальной частью вселенского плана, проявленного в природе.

Я думаю, нам следует прямо сейчас остановиться, отложить на время тему нашей лекции и почувствовать глубокую благодарность, которую мы должны испытывать за великое постоянство природы. Если бы природа всегда была капризной, если бы природа, не проявляя милосердия, возвращала человеку все, что он сотворил, то я сомневаюсь, что мир смог бы продолжать вращаться в пространстве. Я сомневаюсь, что наша жизнь продолжалась бы. Ибо в своем невежестве человечество фактически занимается многими видами деятельности, полностью игнорируя совершенство Бога, полностью игнорируя красоты Божьи, заложенные в структуре человека и в его уме. И конечно тяжелый грех недеяния (бездействия) связан с неспособностью человека использовать свой великий божественный потенциал.

Я испытываю глубокую благодарность за то, что сила вселенской любви все больше и больше пробуждает многих людей к пониманию того, как много блага они могут извлечь из духовного мира, и я намереваюсь поведать вам кое-что об этом в этой лекции о вибрациях.

Всегда существовала теория: «Давайте пойдем в мир и приведем всех к стопам Бога». Было сказано и сказано верно, что наступит время, когда люди будут искать Бога, но Он «сокроет лицо Свое от них». Я верю в это, и я верю, что это вполне может произойти с миром в целом. В действительности, у меня есть основание полагать, что это уже произошло, если судить по тому, как живут люди.

Я полагаю, это великое учение, данное святым Хуаном де ла Крусом, писавшем о темной ночи души, поможет нам понять, что те, кто в течение многих, многих лет и даже воплощений действительно поворачивался спиной к духовным реалиям, не могут ожидать возвращения к Богу с такой легкостью, какая бывает на скоростной автостраде, когда появляется дорожный знак, гласящий: «Съезд к бензозаправочной станции», а, заправив машину, вы можете снова легко вернуться на автостраду.

Что ж, я не думаю, что человек может постоянно, безнаказанно и полностью игнорировать Бога и Его план и не находить, временами, вселенную холодной. По крайней мере она будет казаться таковой. И я думаю, что подобное наказание частично является следствием решимости Бога вытягивать из огромного мирового невода избранных – тех, кто сам решил, что будет соответствовать своему призванию и избранию.

Небеса вложили массу космической энергии в человечество, они буквально заливали мир этой энергией. Я видел это снова и снова. Я видел, как совершались почти невероятные исцеления, чудеса божественной любви и заступничества. Но как только огромный монстр, угрожавший жизни людей, исчезал, всё сразу возвращалось [на круги своя], как говорится в Писании: «пес возвращается на свою блевотину, и вымытая свинья идет валяться в грязи». (2 Петр. 2:22)

Для меня это действительно очень и очень прискорбно. Это прискорбно для индивидуума. Я думаю, великий монолит Духа подобен чему-то намного большему, нежели танк «Шерман». Вы когданибудь видели, чтобы кто-то брал бутылку кока-колы и бросал ее в танк «Шерман»? Она даже царапины на нем не оставит. Стекло разбивается вдребезги, а танк – невредим. Люди, которые потрясают кулаками и проклинают Бога, как делают некоторые в наше время, совершают серьезную ошибку, потому что Бог – это вся любовь, все совершенство и вся сила, и как потенциальная возможность Он пребывает внутри каждого.

Как же глупо с нашей стороны отрицать существование совершенства в нас самих! А посему, во имя Иерархии, я сторонник того, чтобы каждый человек – мужчина и женщина – пробудился хоть в какой-то степени к осознанию потенциала своей жизни. И осознание это вовсе не означает, что Бог интересуется только восхвалением личности ради имени и славы, но ради излияния на человека чего-то намного большего, нежели имя или слава. Это – божественное признание, потому что фраза «…кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным» просто означает, что, если мы настолько глупы, что отрицаем наш собственный божественный потенциал, вселенная автоматически откажет нам в великой сокровищнице божественного сыновства.

Любовь Иисуса Христа – удивительная вещь. Любить Иисуса – это замечательно, но мы должны приблизиться к нему с чем-то большим, нежели наши губы. Мы должны прийти к нему с намерением впитать великий источник бессмертия и жизни, который он обещал нам. Это – осязаемое, реальное проявление. Оно приходит к тем, кто ждет его, кто ждет Бога, кто решает, что собирается поступать как женщина в истории с неправедным судьей – вы помните эту историю? Судья выходит из здания суда; женщине не позволили встретиться с ним в его кабинете, и она подумала, что сможет поймать его на улице. Потому она уцепилась за его одежды и попыталась остановить, но он был крупным мужчиной и просто продолжал идти. Он отказался слушать. На следующее утро, когда чиновник в тот же час вышел из кабинета, просительница стояла на своем месте. Она пришла и на следующее утро и продолжала приходить снова и снова – без конца. Поэтому судья сказал своим друзьям: «Чтобы эта женщина не надоедала мне, я удовлетворю ее просьбу».

Мы можем извлечь из этой истории хороший урок и ухватиться за подол божественности. Мы можем ухватиться за Небесного Судию, уподобившись этой женщине, и получить желаемое. И мы видим это снова происходящим в истории об Иакове, боровшемся с ангелом. Иаков боролся с ангелом «до появления зари» и повредил бедро. В конце концов, он сказал ангелу: «Благослови меня». Ангел ответил отказом. Иаков же говорит: «Не отпущу Тебя, пока не благословишь меня». Поэтому, чтобы освободиться от Иакова, ангел благословил его. Итак, мы должны осознать, что здесь мы видим великую историю надежды, просветления, света для человечества, побуждающую людей вовлекаться в подобные космические действия.

Я хочу сказать вам о том, чем руководствуются Вознесенные Владыки. Я знал Владыку Эль Морию в течение довольно продолжительного времени в этой жизни. И поистине Эль Мория – человек на все времена. Как некоторым из вас известно, он был Томасом Мором, человеком на все времена, о котором снят кинофильм. Характер этого человека во времена Генриха VIII был без у пречным. Томас Мор сложил голову за высокие стандарты, которым следовал. Когда же он стоял, готовый к тому, чтобы взойти на эшафот, бол ьше не надеясь ув идеть семью и друзей, готовый проститься с этим миром, он был в состоянии шутить с палачом; он повернулся к н е му, коснулся своей бороды и сказал: «Не позволишь ли мне от одв и нуть бороду в сторону, чтобы ты не отсек ее, ибо она никогда не оскорбляла короля». Затем он добавил: «Делай свою работу хорошо и быстро, ибо ты отправляешь меня к Богу».

Какой потрясающий дух! Эта душа могла шутить прямо перед лицом смерти! «И имею ключи ада и смерти», – вот что сказал Христос. И Христос сказал это не только апостолам, но и людям всех веков. Волнующая реальность возвращения Христо-сознания, когда он взошел на Небо с холма в Вифании, может стать реальностью и для нас. Мы можем видеть эту сцену внутренним взором, «…и узрит Его всякое око» – и что же дальше говорит Писание? «когда [он] откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть».

Итак, мы всецело признаем, что если Христос захочет появиться где-нибудь в воздухе, над земной поверхностью, и затем захочет совершить кругосветное путешествие на белом облаке, перемещаясь по орбите Земли подобно солнцу или летательному аппарату, он определенно способен созвать и привлечь к своему престолу всех людей, каких пожелает, если на то будет его воля. Но затем нам приходится признать, что один берется, а другой оставляется; что двое работают на мельнице, и один берется, а другой оставляется; что двое возделывают поле, и один берется, а другой оставляется. Нам необходимо осознать: нет ничего плохого во втором пришествии Христа в наше время, дабы люди всех возрастов, созерцая великого Космического Христа, свидетельствовали о проявленных им красоте и совершенстве, которые будут способны проявить и сами, ибо они видели это с помощью силы просветленного видения. «Когда [он] откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть».

Поэтому прямое видение и прямое знание приходят одновременно, и архат всегда внимателен к каждому аспекту своей жизни. Многие люди в наши дни испытывают страдания потому, что их мысли не всегда чисты. Например, я с удивлением узнал, что у нас на службе был человек, который представлял себе меня в таком виде, что это хуже чем появиться в красном нижнем белье, которое я не ношу. Он признался мне в этом. Итак, очевидно: с человеком, который так думает, что-то не в порядке. Вы просто не поступаете так, потому что таким образом ничего не достигнешь. Но Владыка сказал: «Мы ничего не можем с этим поделать». Он говорил не о себе; он имел в виду, что окружающие ничего не могут сделать. Владыка сказал: «Если птица села вам на голову, не нужно позволять ей вить гнездо в волосах». Такова великая истина Владык. Важно распознавать эти кочующие мысли, что исходят от развращенных умов индивидуумов, позволяющих себе вовлекаться в психические искажения (называемые нами навязчивыми) и выплескивать свои мысли. И эти мысли проявятся на определенных уровнях сознания. Но выброс тех мыслей не означает, что мы поймаем их на крючок своего ума, если только определенные негативные силы не обратят их прямо против нас вследствие нашего движения к свету. Это приводит нас к очень важному вибрационному факту, о котором я должен предупредить вас.

Дело в том, что пока мы идем вместе с миром (и я собираюсь прояснить это понятие) дьявол никогда не беспокоит того, в ком он уверен. Поэтому, пока вы идете с [внешним] миром, пока движетесь в вибрациях массового сознания, вас, возможно, не потревожат. Но если вы начинаете посещать Саммит Лайтхауз, если вы начинаете изучать учения, если вы начинаете слушать диктовки, если вы начинаете читать веления, если вы начинаете двигаться по стезе назад к Богу, могу обещать вам, что к вам будут приставать. В некоторой степени ваша жизнь поначалу будет горькой. Почему? Потому что темные силы надеются, что смогут отвадить вас от стези, смогут заставить сказать: «Моя жизнь была намного лучше прежде, пока я не взялся за это дело. Я думаю, что уйду. Я уйду отсюда. Я пойду куданибудь еще. Я чувствовал себя более комфортно в моей церкви, пока не присоединился к этой группе, потому что, знаете ли, темные силы тревожат меня сейчас. Временами я не могу уснуть, время от времени я просыпаюсь в пятом часу, и различные вещи происходят со мной. Я думаю, мне надо вернуться назад и просто думать о Боге и Христе. И вообще, все эти Владыки… они беспокоят меня».

Что же, дело вот в чем. У нас здесь комната, полная людей. Так вот, если бы один из вас в этом помещении был самим Иисусом Христом, то у меня следующий вопрос: нашли бы вы что-нибудь дурное в своем уподоблении Иисусу Христу? Конечно же, нет. В этом нет ничего плохого. Но что, порой, говорят людям закадычные друзья, как только эти люди начинают меняться к лучшему? – «Кем ты возомнил себя? Тоже мне, маленький Иисус нашелся». И они произносят это дут, то им придется карабкаться от самого низа до того места, где пренебрежительно, будто хотят унизить. Я имею в виду, что в действи- они были, и только потом двигаться дальше. Поэтому, падать на тельности они не хотят, чтобы вы были хорошими, благими. И все же землю – глупо. Вместо этого продолжайте двигаться вперед. сами они алчут и жаждут праведности, и вся их деятельность в миру, Я не говорю, что иногда, подобно мячику на резинке, люди не совсе, что они делают, является поиском праведности. Однако они не го- вершают небольшого падения в сознании. Не пугайтесь этого. Я помтовы признать это, потому что не понимают этого, не осознают это. Ка- ню, как первый раз – один из первых разов – я летел на самолете. кая жалость! Но я не хочу проливать сочувственную слезу, потому что Каждый раз, когда мы попадали в воздушную яму и резко опускались они учатся. вниз, я думал: «О, мы падаем. Мы врежемся в землю прямо сейчас.

И давайте скажем спасибо Богу даже за Его наказания, потому Это конец. Прощай, жестокий мир». (Марк смеется, смех.) Но это так что Он сказал, что «кого любит, того наказывает; бьет же всякого не происходит. Я имею в виду, что, как правило, наши воздушные и сына, которого принимает». (Евр. 12:6) Так что же сделают в первую морские суда вполне безопасны. Когда вы пересекаете океан на корабочередь Владыки? Они позволят нам встретиться лицом к лицу со ле и поднимаетесь на волнах, происходит то же самое: вы, думаете: а стражем порога. Вы встретитесь с тем монстром, которого сами со- не утону ли я? Но чтобы затопить судно или вызвать крушение самотворили. Когда же вы сотворили его? Да всю свою жизнь вы были лета необходимо довольно большое усилие. Конечно, это может сдезаняты тем, что создавали его. И теперь, когда вы снова готовитесь лать пуля, но я имею в виду, что при обычных условиях самолет встретиться лицом к лицу с божественным образом, возвращаясь к способен выдержать довольно большую воздушную качку прежде, той прекрасной чистоте, какую знали с Богом в начале, вполне есте- чем действительно упадет. ственно, что вам придется встретиться со стражем порога и нанести Итак, мы должны понимать, что на самом деле эти снижения явему поражение. Да, это то самое чудище, которое вы создали оккульт- ляются частью продвижения по стезе. Но снижения случаются, и ными средствами, даже не осознавая, что значит «оккультный». опустившись до определенного уровня, вполне естественно, что вы (Смех.) Удивительно, не так ли? – (Марк смеется, смех.) но так оно и поднимаетесь снова. Я думаю, нам следует учиться сохранять споесть. Вы создали его, и вам иметь с ним дело. И в этой идее вовсе нет койствие, встречаясь с трудностями и ударами жизни, и приветствоничего плохого. В действительности, некоторые великие Владыки, вать возвращение нашей кармы. Конечно, [не так, как это сделала] находясь на заключительной стадии ученичества (до того, как вступи- одна дама, которая работала в нашем главном офисе (полагаю, она ли в великое вибрационное действие полного единства с Богом), каж- все еще служит там). Однажды она молилась и попросила: «О Владый раз, когда видели, как на них надвигается действительно крупная дыки Мудрости, возвратите, пожалуйста, всю мою карму из прошлых неприятность, смотрели на нее и говорили: (Марк дважды цокает язы- жизней прямо сейчас, я хочу покончить с ней раз и навсегда». (Смех.) ком.) «Ну, давай!» (Смех.) «Я здесь и готов сразиться с тобой». Что ж, Владыки начали [выполнять ее просьбу]. (Смех.) Зов застав-

Итак, это просто прекрасно, что подобные вещи происходят с ляет ответить, и ответ пришел, и прежде, чем закончился день, она людьми, так как это для них единственный путь, ведущий к очище- взмолилась: «О, пожалуйста, хватит». Потому что есть определенный нию. В какое-то время, в каком-то месте такое очищение становится элемент милосердия в том, что карма возвращается к нам маленькитребованием Закона. И самое интересное то, что люди действуют как ми порциями, по несколько чайных ложечек за раз, а не лопатами, обезьяны. Они взбираются, знаете ли, по веревке, пытаясь избавить- что могло бы «похоронить» нас. Потому что Небеса не заинтересовася от своей кармы. Они поднимаются повыше, смотрят вниз и гово- ны в том, чтобы «закопать» или «раздавить» нас. Небеса просто хорят: «Было бы ужасно свалиться отсюда!» (Смех.) И когда они тят, чтобы мы могли нести то, что должны, и достигли победы. смотрят вниз из этого положения, то не осознают, что если они упа-

Слышали ли вы когда-нибудь о бодхисаттве? Бодхисаттва это человек, который заявляет, что будет продолжать возвращаться в этот мир до тех пор, пока последний индивидуум на Земле не станет свободным. Бодхисаттвы хотят помочь. Они хотят, чтобы все были свободными. Подобный дух, хотя и незначительно, пожалуй, проявляется в совсем молодых людях, когда те испытывают состояние мировой скорби. Немцы хорошо понимают, о чем я говорю. Чувство мировой боли накатывает на очень молодых людей, когда те видят насилие и разрушение, почти ежедневно усугубляющиеся. Они спрашивают: «Что же будет?» Такой вопрос вполне естественен. Затем, становясь старше, утрачивают ли они это состояние? Некоторые – да, а некоторые – нет. Люди становятся в какой-то степени более бесчувственными, потому что они либо начинают с наступлением старости чувствовать горечь, либо приходят к пониманию, что не выберутся из этого мира живыми, в физическом смысле, и что «смерть и налоги», как сказал Франклин, – почти неотвратимы. Поэтому мы не слишком-то интересуемся этими вещами, так как понимаем: мы жили прежде, мы будем жить снова, в Христо-сознании же мы будем жить вечно.

Что ж, если такое видение является истинным, а все подтверждения, которые мы когда-либо получали, указывали на абсолютную его достоверность, то я должен сказать вам, хотя мне не хочется говорить об этом, но часто с нами происходят вещи, не укладывающиеся в обычный ход событий. [Это происходит примерно так]: мы выезжаем утром, добираемся до первого красного сигнала светофора, и там на красном сигнале светофора, когда мы уже готовы ехать дальше, перед нами появляется машина, хотя это была совершенно пустынная дорога. Или, например, вы встаете в четыре часа утра, чтобы сходить на почту и отправить письмо, но обнаруживаете, что забыли его. Или вы останавливаетесь у дороги и хотите выйти из машины, чтобы увидеться с кем-то, и прежде, чем успеваете выйти из машины на этой маленькой улочке, внезапно появляется чуть ли не сотня машин с зажженными фарами, которые движутся с разных сторон, не давая выйти и слепя вам глаза. А затем к вам сзади подъезжает машина, и человек в ней смотрит на ваш номерной знак, затем заезжает на дорожку, ведущую к вашему гаражу, объезжает его, возвращается на улицу и снова осматривает вашу машину, и так два раза. К этому времени вы можете решить, что это уже слишком… это больше, чем может произойти по закону случая. Вы понимаете, о чем я говорю?

Почему с нами происходят всевозможные неприятности, которые подчас совершенно невероятны? Они возникают всецело из-за оппозиции, которую создают негативные силы, противодействующие распространению знания, которое мы, как глашатаи Иерархии, должны передавать. О, этим силам безразлично, сколько комиксов вы смотрите. Им безразлично, сколько «мыльных опер» вы смотрите по телевизору. Им все равно, идете ли вы на футбольный матч. Им безразлично, что вы делаете, до тех пор, пока вы держите внимание прикованным к чему-то, что от мира, от земли перстной. Но как только человек начинает изучать сокрытую сторону жизни, как только желает достичь своего природного совершенства, он встречает противодействие. Поэтому я собираюсь сказать вам прямо сейчас, что «книжка» с названием «Взойди на высочайшую вершину» «…будет горька во чреве твоем, но в устах твоих будет сладка, как мед». Изучать истину и знать, как применять ее законы, – это очень занимательно для ума; мы любим делать это, так как это сродни мечтам о полете. Некоторых людей захватывают мечты, в которых они всегда летают «по воздуху без малейшего усилия, словно отважный юноша на летающей трапеции». Вы понимаете, что я имею в виду. Люди полностью захвачены мечтой о полете, но почему? Потому что однажды, давным-давно, человечество обладало способностью левитировать. Полет для людей не составлял никакого труда.

Итак, нам необходимо понять, что горькими пилюлями нас будут кормить до тех пор, пока они не потеряют свою горечь. О, я не имею в виду, что нас ожидает полный провал памяти. Я не имею в виду, что наша жизнь будет мучительной, что мы будем как в тюрьме (мы и так уже в тюрьме!). Мы, как человеческие существа, утратили большую часть нашей духовной свободы. Когда мы облеклись в оболочку из твердой телесной субстанции, когда прошли

«Отважный юноша на летающей трапеции» – сборник рассказов американского писателя Уильяма Сарояна. Прим. пер.

стадию младенчества, и нам перестали класть в рот овсянку, и мы больше не выплевываем ее на нагрудник, когда мы выросли, тотчас же во взрослом мире мы столкнулись лицом к лицу с миром проблем. Сможем ли мы справиться с этими проблемами или нет, зависит больше от нас, чем от Бога.

Вот одна из проблем, которую я хочу донести до вас прямо сейчас, и одна из истин, которую я хочу, чтобы вы узнали. Бог приготовил и организовал все для вашей победы. Он предоставил вам всякую помощь, подобно тому, как Он сделал это для Иисуса Христа. Каждый Владыка, каждый аватар получал помощь от Бога. И та же сила, что породила неудачи некоторых людей, даже падших ангелов, может использоваться для сотворения Бого-успеха. решение, и, верите или нет, именно ваша решимость, ваш союз с волей Бога меняет дело. То, что имеет решающее значение, – это ваша решимость. Исходя из всего моего обучения у Владык, я определенно верю и знаю, что воля в человеке – это то качество, которое бывает либо сильным, либо слабым, и укреплять мы должны именно волю. И это значит усиление нашего вибрационного уровня решимости. Если мы не имеем решимости сами, то это не значит, что ее не имеет и Бог. Поймите, если мы не обладаем волей, это не лишает воли Бога. Он уже имеет ее, Он всегда обладал ею. Вот почему Он является Богом, вот почему дух совершенства и действия пребывает во вселенной.

Святой Дух является духом действия. Он – не дух, погруженный в сон, он – дух бодрствующий, он – дух, который полон жизни, и все мы можем впитывать тот же дух. Как это замечательно, что нам не отказано в нем, если только мы не отказываемся от него сами. Если бы кто-то другой отказал нам в духе, быть может, мы никогда не смогли бы получить его. Но поскольку только мы сами можем отказать себе в нем, то не существует никакой причины, [способной помешать нам], кроме нашего собственного человеческого упрямства или неспособности усмирить гордыню, обрести смирение. И это смирение приблизит к нам Бога и таким образом сотворит в нас благодать, чья милость наделит нас мудростью и решимостью в большей степени притягивать Его волю. И притягивание воли Бога – это главное.

Возьмите, например, кого-то, кто считает себя немного грузным. Такой человек принимает решение не есть в течение какого-то времени. И все хорошо до тех пор, пока позывы голода не начинают управлять его сознанием, заставляя снова взяться за ложку. Но, оттаскивая себя от стола с надлежащей решимостью (даже если этот индивидуум никогда раньше не сидел на диете, никогда не принимал таблетки для снижения веса, никогда не делал никаких физических упражнений), человек смог бы достичь цели, потому что удержание себя от приема пищи есть волевой акт. Вы осознаете это. Нет ничего, чего нельзя достичь, потому что человеческая воля – это отражение воли божественной.

Так вот, меня совершенно не беспокоит, сочтет ли кто-нибудь мои слова истинными, потому что я не пытаюсь собрать для себя Вы являетесь тем, за кем группу учеников. Мое единственное желание состоит в том, чтобы служить Владыкам. Я делаю учения доступными. Мне велят: «Иди на широкие проспекты и на узенькие улочки и позови их. Принеси им учения», но что вы делаете с учениями – решать вам. Учения просты. Мы можем только подчеркнуть силу примера Владык, и мы можем подражать им, и когда мы будем поступать так, наши вибрации изменятся. Я уверен в одном: существует надежда для всех, кто признает силу надежды и позволит ей стать движущей силой на шахматной доске жизни.

Если наши цели не верны, мы можем сменить их. Если же они частично верны, то можно продолжать следовать им. В жизни бывают моментумы, которые настолько сильны, что людям трудно преодолеть их. Например, возьмите утверждение, сделанное Иисусом. Он говорил о евнухах: «…есть скопцы, которые из чрева матернего родились такими», и я уверен, что вы можете понять, что монахиня или старая дева, которая не создавала семьи на протяжении поколений, вероятно, испытывала бы меньше трудностей с тем, чтобы жить в безбрачии, пожелай она этого, чем индивидуум, который в течение десяти прошлых воплощений имел, возможно, десять детей каждое воплощение. Вы можете ясно понять эту мысль на этом примере. Итак, Иисус сказал: «…есть скопцы, которые из чрева матернего родились такими; и есть скопцы, которые оскоплены от людей». Используя различные способы стерилизации можно полностью лишить и мужчину, и женщину интереса к плоти. Они буквально становятся каплунами. Некоторые рождаются евнухами, некоторые становятся евнухами, и Иисус говорит: «…есть скопцы, которые сделали сами ходилось входить во врата смирения и признавать, что «я ничего не себя скопцами для Царства Небесного». Но он продолжил и подчерк- могу творить от себя, но с Богом я все могу». нул: «Кто может вместить, да вместит». Не произнесете ли вы это применительно к себе в заключение

Итак, вы видите, что на самом деле люди поступают довольно лекции. Скажите один раз «с Богом я все могу». Готовы? «С Богом я глупо, когда ускоряют процесс для кого-то, кто неспособен с духовной все могу». Теперь, если вы верите в это, если вы чувствуете это, ниточки зрения сделать определенную вещь. В качестве примера возьми- что не будет для вас невозможным. те человека, который заявляет: «Я – вегетарианец и не ем никакого мя- Я благодарю вас. са». Другой же скажет: «Что ж, я ем мясо и по-прежнему являюсь человеком духовным». Я видел духовных мясоедов и духовных вегетарианцев. Я должен признать, хотя сам я – вегетарианец, что в некоторых случаях, определенно не во всех, я наблюдал большее бессердечие в вегетарианцах, чем в мясоедах.

Но интересным дополнительным моментом здесь является факт, что те люди, которые, будучи вегетарианцами, допускают бессердечие, в прошлых жизнях, возможно, были плотоядными; [сейчас же] они сталкиваются с остаточными проявлениями человеческой жестокости и злости в своей жизни, которые им необходимо трансмутировать. И я совершенно убежден, что употребление вегетарианской пищи поможет им трансмутировать те черты. Следовательно, я должен одобрять вегетарианство. Однако Бог принял и тех, кто ест мясо, и тех, кто воздерживается от него. Спасение куется не на кухне, а в храме человеческой жизни.

Обсуждая вопрос вибраций, да обретем мы все понимание: мы должны предоставить всем людям свободу развиваться с той ступени космической лестницы, на какой они находятся. Мы не должны возлагать бремя своего осуждения на жизнь другого. Дайте людям свободу и получите эту свободу тоже. Дайте им неволю, и, возможно, с успехом, закабалите себя. Так пусть жизнь будет свободна от лицемерия; давайте не поддаваться изворотливости нашего человеческого эго. Вместо этого давайте осознаем, что великая монада является духом, и что каждый Владыка преклонил колени и признал славу Божью, признал что Христос – это истинный Сын Бога. Каждый Владыка преклонил колени перед Христом. Если же кто-то не сделал этого, тогда

