Жемчужины Мудрости

Октябрь 2008

Диктовка возлюбленного Господа Ланто



Мои возлюбленные, я принес вам новости из Совета Ройял Тетон, ибо здесь, в нашей обители, мы обдумываем также направление жизни на Земле. Братья обители Ройял Тетон, неутомимо служащие вместе с Братьями и Сестрами Золотого Облачения со всех обителей этого планетарного тела, искренне желают усилить доброжелательность, братство и взаимопонимание между людьми.

Мы наблюдаем, как на Земле разгорается борьба из-за вековой ненависти и суеверий, основанных на невежестве или на откровенной лжи относительно Истины, Закона или самих людей. Возбуждение эмоциональных тел людей вследствие неожиданно появляющейся информации, при этом информации неверной, оказывается действенной уловкой темных сил, способной восстановить брата против брата и остановить поток Света, льющегося как целительный бальзам Галаадский.

Наши собственные учения, которые мы сделали такими простыми и понятными, были отвергнуты теми самыми людьми, которые были вполне в состоянии понять их и имели сердце, готовое принять их. И все же они не приняли их, предпочитая взамен сплетни или ложь о событиях или персонажах, которые в действительности не имеют ничего общего с основным потоком Бого-сознания. И все же ни мужчина, ни женщина, малые или великие, никоим образом не могут умалить великолепие Света, излучаемого алмазом Божьего разума.

Итак, мы стремимся усилить понимание. Мы ждем, когда ученики будут лучше понимать самих себя. Понять самого себя означает познать себя в отношении к Богу. Это отношение конечно же предполагает понимание того, кем и чем является Сам Бог, ибо вы не можете постигнуть взаимоотношения между вами и любой частицей жизни, если не обладаете пониманием обеих этих составляющих.

Итак, вы видите, что и осознание себя, и осознание Бога являются величинами непостоянными. И степень разброса [понимания и того, и другого] среди людей Земли настолько значительна, что несмотря на то, что вы можете прийти к согласию относительно некоторых черт личности Бога или некоторых черт собственной личности, все же существует такой длинный список различий, что вряд ли наступит момент, когда души смогут общаться, имея хотя бы примерно одинаковое понимание по обообоим вопросам.

Люди собираются вместе и молятся, и, тем не менее, сидя каждый на своих местах в церкви, они очень отличаются в своем подходе к Божеству. Некоторые считают себя грешниками, некоторые благочестивыми, а некоторые лицемерами. Человеческая самооценка редко бывает правильной, поскольку на нее влияет осуждение со стороны людей, а также собственная неверная оценка своих недостатков и наивысших добродетелей. Когда люди неспособны осознать собственные достоинства, то они не могут и использовать их как открытые окна, из которых голубь души полетит к сердцу Духа живого. Когда они не осознают свои грехи, то не освобождаются от них и потому продолжают взывать: «Почему, о Господи, Ты не приходишь ко мне?»

Где же найти понимание? Понимание самого себя можно найти, приближаясь к Святому Я Христа. Даже если вам не ведомо это Я, вы знаете, что можете молиться о единении с ним и о том, чтобы облачиться в одежды сего Я. Вы знаете, что это Я является Посредником между светом и тьмой, между Небом и Землей и между Богом и вашим внешним самоосознанием.

Поэтому, когда видение этих двух тускнеет, вы должны искать убежища в башне Христо-сознания и горячо молиться у алтаря Господа об облачении в одеяние этого сознания. Когда же вы облачитесь в него, то обретете точку связи с реалистичной оценкой сегодняшнего состояния своего развития и того, насколько далеко вы должны продвинуться, чтобы достичь Того Бога, которого вам может открыть лишь ваше Святое Я Христа.

Понимаете ли вы теперь, как люди бьются, не имея присутствия этого Господа? Видите ли, как они увлекаются этой или той дисциплиной и следуют за всевозможными богословскими течениями, чтобы понять Бога? И все же, не преклонив колени перед великим Посредником жизни в тех, кто настолько отождествился с этим Посредником, что стал Христом, а также перед своим собственным Я Христа, они не приходят к познанию истины Самобытия.

Как могут мужчина, женщина или ребенок начать жизнь или достигать цели, не войдя в присутствие этого Господа? Поэтому, я, Ланто, должен сказать сегодня каждому светоносцу на Земле: если вы хотите стать инструментом Ветхого Днями в этом десятилетии, войдите в общение со своим Святым Я Христа.

Не пренебрегайте его ежедневным посредничеством, мои возлюбленные. Тогда вы воистину будете достойны называться Авангардом Света или Движением Нового Века. До тех пор пока это не произойдет, пастырей не будет, ибо пастырем каждого мужчины, женщины и ребенка является Господь Оправдание Наше, то есть Святое Я Христа.

Только тогда, когда вы будете обладать мерой этого человека сердца, вы сможете оценить свои взаимоотношения с другими людьми на Земле, разобраться, какой человек возвысил плотский ум как псевдо-я, а какой действительно возвысил живого Христа. Поэтому без этой личности [Христа] внутри вас вы не сможете учить тех, кто находится в неведении, каким путем идти.

Находясь в присутствии этого Я Христа, вы начнете видеть себя таким, каким вас видят другие люди. И тогда вы можете начать понимать, каковы неправильные представления лично о вас, как о чела, следующем по стезе, а затем и о вашей организации или о вашей семье.

Очень важно, чтобы через ваше собственное Святое Я Христа вы научитесь видеть себя таким, каким вас видит мир, ибо вы никогда не сможете передать наше послание миру, если не поймете, что должны встретиться с миром в некой точке контакта, в которой у вас будет взаимопонимание. Поэтому вам надо стремиться понять и позиции людей в миру, особенно детей Бога.

Даже если их точки зрения в целом не сосредоточены в Я Христа, многие люди стремятся проявлять добродетель, которую отстаивают. И каждая добродетель является алмазом, а каждый алмаз – связующим звеном с разумом Христа. Поэтому, когда вы цените достоинства Христа, которые ценны и в миру, у вас появляется то общее поле, на котором вы сходитесь. У вас появляется общее дело, которому вы будете служить бок о бок, воплощая многие принципы, например, принципы мира и свободы. И тогда у вас есть открытая дверь – тот пункт, на основе которого вы можете представить какую-то грань учения, грань самого того алмаза добродетели.

Итак, многие наши представители допустили ошибку и не потрудились познакомиться с внешним пониманием детей Света. Не представив общину и Посланника, они оставили последних незащищенными и, следовательно, уязвимыми для всех видов искажений и ложных представлений о нашем движении. Поэтому дети малые испытывают волны осуждения на своих телах и душах. Подобное осуждение исходит от индивидуумов, полагающих, что они служат Богу, и часто они [действительно] являются Его служителями.

Некого винить, кроме самих себя, когда люди плохо говорят о вас, а вы не поправляете сказанное живой истиной, радостью, любовью, улыбкой и готовностью служить с людьми, общаться с ними, действовать среди них и разделять их бремя и страдание, также как их победы.

И посему, если движение Великого Белого Братства погибнет из-за взрывов ярости, ненависти и критики, если оно погибнет потому, что наши чела не встали на защиту Слова, если наш персонал не будет напрямую препятствовать этим ложным утверждениям и клевете на Истину в лице нашего Посланника, тогда, конечно же, мы возложим вину на вас. Более некого будет винить, ибо каждый индивидуум на Земле имеет право представлять себя должным образом и в истинном свете. И на каждом индивидууме лежит ответственность защищать свое доброе имя и противодействовать тому, что сказано против этого имени.

Вы не должны отступать, когда имя Бога и Его служителей или истина, которую они несут, представляются неверно и искажаются. Следует пойти к этому человеку и сказать: «Друг, я хочу тебе кое-то сказать. Почему бы нам не пойти и не поговорить о сказанном только что тобой и о том, что я хотел бы ответить тебе, желая поправить твою ошибку. Ибо я убежден, друг мой, что ты не хотел бы пребывать в заблуждении и ошибочно винить того, кто не заслуживает твоих обвинений, а достоин лишь твоей похвалы во имя Бога».

Каждому из вас было предоставлено множество способов для установления надлежащих взаимоотношений между этой общиной и людьми в миру. Большие шаги были сделаны в прошлом и делаются в настоящем, однако существуют также определенное пренебрежение и некий цинизм (и Совет Ройял Тетон хотел бы, чтобы я сказал вам сегодня об этом) – цинизм, из-за которого люди отчаиваются и говорят: «Какая польза в несении Истины? В любом случае они не поверят нам». Возлюбленные, подобные высказывания и мысли наших чела позорят все Братство.

В конце концов, кто выигрывает битву, вы или живая Истина? Сама Истина поглотит заблуждение, но вы нужны ей в качестве инструмента. Вы идете, не привязываясь к результату действия, но беспокоитесь о том, что если ваша Истина не будет принята, то эти положения Истины не следовало бы говорить. Вы говорите не для того, чтобы вас приняли или отвергли, а для того, чтобы сами Небеса могли звонить в призывные колокола Истины.

Вы идете, чтобы принести утешение тем, кто оплакивает присутствие своего Господа и отрицает это присутствие в нашем Посланнике. Вы идете, чтобы нести озарение и понимание. Цель – братство. Цель – исцелить раскол в теле страны, где суеверие, ненависть и упреки возникают вследствие страха – смертельного страха перед самой смертью. И люди не переставая охотятся за привидениями, выискивая домовых и ведьм, боятся, что почему-то чела Вознесенных Владык вполне могут подойти под это описание.

Возлюбленные, настало время сорвать с них их маски, а также сорвать маски с вас – маски, наложенные ими на вас. Настало время сплотиться, быть среди людей и внять предостережению апостола Павла: «Удерживайтесь от всякого рода зла». (1 Фес. 5:22) Отсутствие общения приводит к видимости зла и является основой для распространения разного рода искажений и вирусов ненависти, которые плодятся и размножаются, тогда как общение, любовь и свет подобны исцелению, солнечным лучам, которые рассеивают страхи и сомнения.

Возлюбленные, мы не побуждали вас уходить в подполье или казаться странными, непонятными и настолько особенными, чтобы вам трудно было быть своими среди жителей Земли. В конце концов, вы пришли, чтобы принести избавление. Вы пришли принести Истину. Вы пришли к народу, с которым связаны кармически. Вы еще не разделались с собственной кармой, чтобы сторониться сейчас тех, у кого сходная с вами карма.

Да ведь само ваше вознесение зависит от взаимодействия с людьми, которым вы вполне могли навредить в прошлом. Поэтому пусть гордыня и равнодушие, рожденные вашими собственными страхами, не разъединят вас с вашими любимыми, с давними друзьями, с соседями, а также с руководителями, представляющими всех людей, в том числе и вас самих.

Посему я делаю вам строгий выговор и приношу к вашему вниманию то, что вы не можете постоянно сидеть у алтаря и молить ангелов сделать вашу работу за вас. Вы должны сами выполнять собственную работу, ибо вы сами – ангелы [в воплощении]. Вы добровольно вызвались прийти в воплощение, потому что сами поняли, что никто не слушал бы вас, если бы вы находились вне воплощения. Итак, вы добровольно вызвались. Вы получили тело, а теперь отступаете, словно иметь дело с той жизнью, какая есть на Земле, более не является делом первостепенной важности.

Пусть дети Света избирают те места служения и понимания, где их помыслы соединяются с устремлениями некоторой части общества. Каждый делает свой выбор, отличный от другого согласно своему призванию, образованию и склонности сердца. Пусть община растет благодаря дружбе, братской любви, контакту, общению, готовности трудиться вместе со всем обществом для решения ее проблем.

Я не советую вам отказываться от обязанностей Хранителя Пламени, поддерживающего динамические веления Слова, не рекомендую слишком разбрасываться, но не рекомендую и ставить под угрозу важное направление, которое, казалось навсегда отброшено некоторыми людьми, касающееся общения со многими душами Света, которые готовы принять ваше служение.

Мы ввели работу по двое. Мы учредили стампинги [выездные лекции], однако до сих пор есть дети Света, отказывающихся вступить в искреннее общение с теми, кто ждет лишь любви и контакта, чтобы принять Учение. Многие люди по всей этой стране активно трудятся для распространения лжи о работе Посланника и этого Учения. Они не знают отдыха ни днем, ни ночью, сея свой яд, который достиг высших эшелонов правительства и правоохранительных органов этой страны. Но где же Слово, нейтрализующее это? Где вызов? Где индивидуумы, которые верят в то, кем и чем они являются, дабы пойти в саму сердцевину этой лжи?

Некоторым из вас давно известно, откуда идет эта ложь. Вы думаете, что достаточно просто читать веления в святилище? Почему вы не идете к этим людям и не бросаете им прямой вызов? Будете ли вы сражаться в воображаемых дуэлях или пойдете и встаете лицом к лицу к врагу со словами: «Вы достаточно долго распространяли свою ложь. Скажите прямо, что вы имеете против нашего служения?» Пусть эти люди выдержат испытание истиной и светом дня.

Если вы не примете серьезно мое послание, то мы не принесем другое. Мы ждали возможности поговорить с вами, чтобы вы пришли в сонастрой с предупреждениями Посланника и диктовками этой конференции. Если наше Слово не будет принято во внимание, а получено, словно падающий на вас легкий дождь, то мы должны будем отозвать его, пока вы не поймете, что каждое Слово, которое мы передаем, предназначено для того, чтобы вы воплотили его.

Итак, мы ожидаем, что вы учтете то, что наш Посланник говорила в течение нескольких лет. Это дело ваше – учеников, а не Посланника, встретиться лицом к лицу с теми индивидуумами, которые не прекращают кивать головой и отрицать Христа на кресте. Каждому из них должен быть брошен вызов. Личности лжеца и самой лжи должен быть брошен вызов – в письменной форме, в проповеди, в изреченном Слове. И пока вы не бросите ей вызов, она будет расти. Она не уйдет сама по себе. И не существует лжи слишком нелепой и абсурдной, которой не стоило бы бросать вызов.

В нашем Братстве есть девиз «Не отворачивайся от демонов, чтобы они не умножились за твоей спиной». Они делают это, возлюбленные, их копии размножаются и размножаются, словно письма, рассылаемые по нескольким адресам с тем, чтобы получатель разослал его другим адресатам. Они заряжены местью и злобой семени нечестивого, умножая ошибку с целью уничтожения величайшей истины и величайшего послания свободы, которые только знал мир.

Пусть дети Света не оставят то, чему научились и что поняли для правильного взаимодействия на этом плане. Мы рассчитываем на то, что вы исполните свое служение, и мы говорим о важности не забывать об изобретательности, и о любви, и о динамических велениях, чтобы нести послание Истины и защищать эту Истину.

Я ЕСМЬ Ланто, учитель вашей души. Я прихожу, неся защиту Света Богини Свободы и диспенсацию просвещения. Недостаточно отпустить хлеб свой (книги) по водам. (Еккл. 11:1) Вы должны проследить, чтобы то Слово достигло тех, кто нуждается в нем, чтобы оно не было скомпрометировано и достигло людей прежде, чем ложь восстановит их против стези.

Многие слабые в своем самоосознании души Света были уведены со стези в прошлом году вследствие того, что Лжи не было оказано противодействие, не был брошен вызов. И эти души не придут к нашему порогу, если вы не пойдете, чтобы найти их и вернуть то, что может оказаться потерянным на целое воплощение. Я прошу, чтобы вы молились Отцу и Сыну, дабы ни один из малых сих не был вырван из наших рук, ибо в программе по распространению своих идей Великое Белое Братство рассчитывает на всех чела Света, которые на внутренних планах дали обет нести наше Слово.

Мы рассчитываем, что вы спасете эти души Света и выступите во имя Закона. Да будет защищено просвещение. Да будет явлена Истина. Да будет она почитаема и да пребудет на пьедестале. Да будет Истина защищена как свет Матери и свет ее детей. Чтите Истину и поднимайтесь на ее защиту, когда ее порочат.

Истина Омеги пребывает среди вас. Не думаете ли вы, что Омега не испытывает боли, когда клевещут на Истину. Космическая Дева страдает, ей нужны рыцари и дамы пламени. Поэтому я привлекаю вас к этой службе и говорю: «Спуститесь на землю и будьте практичными». Веления не сделают работу за вас. Работу должны делать вы, и пусть динамические веления высвободят силу, свет, волю и энергию для исполнения вашего служения.

Само служение необходимо. Познайте разницу между динамическими велениями и служением. Когда вы заканчиваете читать динамические веления, начинается ваше служение. Динамические веления – это пролог. В результате работы с велениями приходит осознание и способность быть практичными мужчинами и женщинами часа. Поэтому пусть не укрывается в святилище тот, кто должен взаимодействовать в миру с душами и говорить с ними.

Когда в вашем сердце присутствует Слово Божье в виде моментума динамических велений, то, когда вы начинаете говорить, внезапно приходит Святой Дух. Пусть будет равновесие, и пусть дети Света подготовятся к схватке с заблуждением и с ошибочным сознанием, которое будет непременно стремится умножить ошибку и порочный образ всего нашего движения. Мы предостерегаем вас и даем преимущество. Пусть озарение, словно могучий прилив света, зальет Землю, поглощая низший поток тьмы и невежества до того, как он сможет достичь и затронуть умы наших чела, которых мы планируем привлечь к нашему движению в 1980 году.

Пусть каждый обдумает сегодня свои практичные и не практичные действия по применению Закона. Тот же, кто вовлекся в синдром пораженчества, кто отказывается принимать указания и выполнять предписанную ему работу, пусть сегодня обдумает свое положение. Мы твердо решили, что вы более не будете задерживать колеса прогресса, ибо настало время, когда практичность внутри и вовне огненной сердцевины сердечного центра должна стать тем средством, инструментом Маха Чохана, который приведет души к знанию об их могущественном Я ЕСМЬ Присутствии.

Пусть же все, кто проявлял непрактичность, устранят те элементы непрактичности. Пусть наш Совет Директоров, начальники отделов и руководители Учебных Центров укажут индивидуумам, каковы практичные шаги, что эффективно, а что нет. И пусть у нас не будет людей, уклоняющихся от своих обязательств и использующих веления как оправдание отсутствия эффективного действия. Также пусть те, кому не нравятся веления, не используют работу для оправдания того, что они не читают веления.

Мы должны иметь в этой организации сбалансированное трехлепестковое пламя. Нам необходима мощь Слова, мудрость Слова и любовь Слова. Все это должно осадиться в проявление благодаря белому Свету Матери. Пусть индивидуумы критически оценят свое положение, ибо к Новому Году мы ожидаем содержательных и обдуманных писем в Кармическое Правление, а не писем, составленных в последние полчаса [уходящего] года. Когда приходят эти письма, мы вместе с Кармическим Правлением находимся в Обители Ройял Тетон. Мы ожидаем, что ваши письма будут упорядочены. Мы ожидаем, что вы оцените свою жизнь и придете с плодом, готовым для покаяния и для диспенсаций в грядущем десятилетии восьмидесятых.

Господь Будда кладет на меня свою руку и говорит: «Молодец, Ланто. Ты донес Слово, которое я хотел бы видеть переданным сегодня». Обдумайте значение ответственного действия на Втором луче, и вы решите многие личные и организационные проблемы.

Во имя Слова живого я приветствую вас. И когда я приду вновь, я ожидаю найти вас на более высокой ступени озаренного озарением практичного действия. Я прощаюсь с вами.

