Жемчужины Мудрости

Май 2016

Лекция Элизабет Клэр Профет

«Солнцестояния, равноденствия во время квартальных конференций»



Добрый день! Понимаете ли вы, что каждая конференция, которая проводится Владыками, подобна ядру узора, который мы называем манд а лой? Мандала – это космическое многомерное силовое поле с точками Света и узорами.

Каждая конференция – это цикл высвобождения Света от Братства. Высвобождается сложный световой узор, названный мандалой; и он передается (точно так же, как передавалась бы мыслеформа на год) Владыками Кармы и теми, кого Владыки Кармы представляют, а именно Альфу и Омегу. Этот узор является ядром Света, силовым полем энергии, которое считается необходимым для следующего шага в развитии, следующего уровня посвящения и высвобождения Света на Землю. Данный узор должен быть закреплен в белоогненной сердцевине планеты. Бело-огненная сердцевина планеты подобна трехлепестковому пламени или чакре сердца индивидуума.

Высвобождающийся на конференциях Свет соответствует тем энергиям, которые передаются во время зимнего солнцестояния, весеннего равноденствия, летнего солнцестояния и осеннего равноденствия. С момента образования «Саммит Лайтхауза» Владыки планировали проводить четыре ежегодных собрания с целью высвобождения Света и для действия Света в четырех нижних телах планеты и в четырех нижних телах жителей планеты. Те, кто приходит на конференцию и посещает каждую сессию, каждую лекцию и диктовку, получают спираль высвобожденной мандалы, которая передается в их чакру сердца для одухотворения четырех нижних тел.

Итак, для того чтобы понять высвобождение [Света] на конференциях, вам нужно понять, как высвобождается [Свет] при смене четырех времен года. Существует мандала на год – некая порция

Света. Мандала похожа на сферу Света, и она содержит то минимальное количество действенного Света, которое требуется планете для поддержания равновесия, вращения вокруг своей оси, движения вокруг Солнца, – то есть это необходимый минимум, необходимый для поддержания жизневолн и четырех нижних тел всех, кто эволюционирует на планете.

К данному минимуму Света (или световому основанию) добавляются дополнительные энергии, которые эволюции планеты заработали в ходе служения во славу Бога в человеке. В некоторые очень темные периоды земной истории человечество не заслуживало никакого Света сверх того, что было необходимо для поддержания жизни минимума. В периоды же значительного просвещения и служения могло предоставляться и предоставлялось значительно большее количество энергии.

Во время зимнего солнцестояния эта сфера энергии на год сходит из Великого Центрального Солнца и объединяется с бело-огненной сердцевиной планеты. Затем во время зимнего солнцестояния высвобождается 1/4 от общего объема энергии на год. Эта порция предназначена для первого цикла года – цикла эфирного тела планеты.

Следующая порция приходит во время весеннего равноденствия и предназначена для ментального тела и второй четверти года. На этот раз эта энергия приходит не из Великого Центрального Солнца, а из бело-огненной сердцевины планеты, потому что бело-огненная сердцевина планеты уже получила сферу энергии на целый год. Таким образом, энергия в эти четыре квартала высвобождается из сердца Земли.

Летом, во время летнего солнцестояния , высвобождаются энергии на летний период – для эмоционального тела планеты и эмоциональных тел людей. Осенью порция энергии дается для физического тела Земли и физических тел людей.

Схождение этих четырех порций Света может быть остановлено (прервано) и обычно бывает остановлено большинством людей. Люди принимают эти энергии и злоупотребляют ими: вследствие кармического автоматизма и шаблонов своего сознания они берут новый, чистый Свет, новое вино Духа, и вливают его в ветхие мехи своих старых клише и старого человеческого сознания. По меньшей мере девять десятых Света сразу же течет в избитые шаблоны, в проторенные колеи и в старый образ жизни.

С приходом все большего и большего духовного просвещения, в частности благодаря контакту Вознесенных Владык со своими учениками на планете в конце XIX века (примерно с 1875 года), высвобождение Света в данные трехмесячные периоды, а также впитывание Света усилилось. Наконец, когда был образован «Саммит Лайтхауз», Эль Мория, глава Дарджилингского совета и основатель «Саммит Лайтхауза», поручил последователям этой организации проводить четыре квартальные конференции.

Эль Мория действует вместе с Советом под руководством Кармического Правления, а также вместе с Мировыми Учителями, служащими под Господом Майтрейей, который, в свою очередь, находится в иерархии под Гаутамой Буддой. В результате совместной работы Эль Мории с Владыками Кармы была дарована диспенсация, обеспечивающая более чем обычную помощь в период высвобождения Света в четыре сезона года. Такая более чем обычная помощь дается благодаря четырем квартальным конференциям. Поэтому, когда вы посещаете все четыре конференции, вы понимаете, почему Мория сравнивал их с четырьмя гребными колесами, соединенными вместе наподобие гигантского гребного винта: гребные колеса года циклически продвигают нас к лучшему сонастрою и к большему достижению в каждый из трехмесячных периодов, следующих за конференцией.

Очень важно посещать все конференции, чтобы мандала каждой из них была закреплена в сердце. Эти мандалы накапливаются; и спустя многие годы участия в конференциях и в служении вы обнаруживаете, что обладаете колоссальным моментумом Света. Каждая диктовка записана в вашем эфирном теле. Она сохраняется там на постоянной основе в виде записи. В вас закрепляются световые атомы голоса Владыки и сила изреченного Слова, и высвобожденные во время диктовки энергии продолжают двигаться по кругу в вашем существе в течение вашей жизни, если только вы не исказите их или полностью не разобьете матрицы каким-то грубым вмешательством в поток гармонии.

Каждый узор Света, приходящий напрямую от Вознесенного Владыки, представляет собой постоянный фокус (силовое поле) в вашем существе, чашу Света. И когда туда вливается новая энергия, она квалифицируется собственным сознанием Владыки. Так что чем больше этих чаш Света закреплено в вашем эфирном теле, тем больше у вас того, что вы могли бы назвать совершенными «формочками для теста». Когда «тесто» Бога снова высвобождается вам, эта неизменная «формочка», являющаяся огнем в вашем эфирном теле, отштамповывает поступающий новый Свет, который вы получаете от Присутствия каждый час и каждый день; и он вливается в эти совершенные «формочки», закрепленные в вашем эфирном теле.

Таким образом, чем больше вы впитываете сознание Владыки, тем больше и больше хорошей кармы создаете, потому что в вашем эфирном теле Свет автоматически квалифицируется совершенной матрицей Владыки, его разумом. Всё это является частью процесса облачения в мантию Великого Белого Братства. Мантия – это моментум, это плащ полномочий и способностей – способностей Владык. Итак, мантия, которую мы носим, – это моментум Владык. Мы облачаемся в эту мантию нить за нитью, будучи последователями Владыкам.

А что происходит, когда вы не посещаете конференцию? Ну, надо надеяться, у вас будет возможность приобрести все аудиозаписи пропущенной конференции, сидеть дома и слушать эти записи в изначальной последовательности, день за днем, участвуя в сессиях велений, так что, слушая все по порядку, вы сможете получить первоначальную спираль, исходную мандалу конференции. Также, надо надеяться, эти конференции будет выпущены в будущем во всей полноте в печатном виде, чтобы люди смогли сесть и прочитать целый том, содержащий все диктовки и, надеюсь, какие-то лекции, дабы таким образом прочувствовать то, что, возможно, произошло 10, 50 или 100 лет назад, и получить то ядро энергии, которое было даровано в соответствии с определенной матрицей для удовлетворения определенной потребности во времени и пространстве. А нужды эти повторяются век за веком.

В то время как вы сидите в этом зале, слушаете [аудиозаписи] диктовок и лекций и делаете записи, происходит следующее: Владыки передают вам спираль конференции, ее изначального цикла. И для того чтобы не только получить эту спираль как запись в своем эфирном теле, но и суметь сохранить ее ментально и эмоционально, мы просим вас делать письменную работу, чтобы вы усвоили идеи, а также имели содержание диктовок в организованном виде. Анализируя их, вы получаете целостную картину.

Некоторые положения Владыками повторяются. Вы сможете понять, почему они повторяют их, а также какова цель наставлений, когда посмотрите на всю конференцию в целом. Возьмем, например, конференцию, прошедшую в Мехико. Вам может показаться странным, но Владыки почти не упоминали на той конференции Мексику или Южную Америку. Их сознание было общемировым. Закрепление Света в Мексике было, несомненно, необходимо, но сознание Владык было сосредоточено на мировой нужде.

Итак, само наше присутствие позволяло решать задачи, которые Владыкам нужно было решить. Они не видели никакого смысла читать там много лекций, конференции были ясно обозначены. Вы можете прочитать их и понять, почему мы ездили в Мехико. А поехали мы туда для того, чтобы поддерживать равновесие перед лицом угрозы землетрясений, ибо Владыки сказали, что возвращение кармы является неизбежностью в Центральной Америке и что последующие землетрясения нельзя будет предотвратить, если люди Света не сбалансируют какое-то количество кармы. Такова была основная причина нашей поездки туда.

Схожие причины были и для Южной Америки, хотя цель того паломничества состояла главным образом в том, чтобы очистить ту землю – очистить астральный, ментальный и эфирный планы для схождения аватаров – десяти тысяч и одного аватара, а вслед за ними – схождения членов седьмой коренной расы.

Итак, я хотела, чтобы вы понимали, что это действительно священный ритуал [и благословение] – присутствовать на конференции, прослушать набор диктовок, понять, как конференции связаны с четырьмя циклами года и вашими четырьмя нижними телами.

Прошедшая зимняя конференция была для эфирного цикла. Она установила эфирную матрицу на 1974 год. Кульминацией конференции была диктовка Гаутамы Будды и передача мыслеформы для наступающего года.

Еще одно важное мероприятие, которое проходит на Новый год, касается подачи учениками прошений , адресованных Владыкам Кармы . Об этом не говорилось ни в какой диктовке. Я хотела быть уверена в том, что у вас есть понимание важности написания прошений. Ученики пишут прошения, и далее, в канун Нового года, они сжигаются, и Владыки Кармы получают их. Прошения содержат просьбы о диспенсациях энергии.

Я хотела бы, чтобы вы посмотрели на диктовки зимней конференции и увидели, какие диспенсации энергии, мыслеформы или благословения были даны. И я хотела бы увидеть в ваших письменных работах отдельный лист, где будет записан каждый дар , данный Владыками, все благословения, все диспенсации. По дарованным во время конференции диспенсациям вы можете сказать, как Владыки Кармы оценивают человечество в контексте деятельи в брошюре к конференции цели ности людей в прошлом году.

Во время последней конференции в диктовках прозвучало много просьб возносить призывы и читать веления, что показывает, что в целом человечество не выдержало проверки. Об этом сказал один из Владык, – что при взвешивании человечество найдено «очень легким». Но ради нескольких стойких они позволяют планете продолжать существовать дальше [без схождения катаклизма].

Я хотела бы дать вам возможность задать мне любые вопросы по обсуждавшимся темам. Есть какие-либо вопросы? Есть вопросы.

Ученик: Расскажите подробнее об аватарах и седьмой коренной расе? Сами аватары принадлежат к седьмой коренной расе?

Мать: Нет, они не принадлежат. Аватары (десять тысяч и один аватар) – это Христовые существа, которые эволюционировали в других системах миров, достигли больших достижений как Христовые существа; и они приходят к нам, чтобы освободить планету и проложить путь.

Седьмая коренная раса – это существа, которые никогда прежде не воплощались. Их души чисты, у них никогда не было опыта жизни во времени и пространстве, они никогда не были облачены в физическое тело. Когда они придут в воплощение, то переймут образцы поведения тех, кто уже живет здесь. И Великий Божественный Направитель не собирается рисковать, посылая сюда седьмую коренную расу. Он не пошлет ее до тех пор, пока не найдутся родители, практикующие эти учения; пока общество не будет жить, руководствуясь Святым Духом; пока он не сможет быть уверенным в том, что в месте, куда будет помещен любой представитель седьмой коренной расы, душа каждого из них получит совершенное обучение для овладения временем и пространством, как тому учат в Университете Вознесенных Владык.

Космические Христы обладают огромным моментумом Света и принадлежат к другой категории, нежели члены седьмой коренной расы. Шансы того, что их души будут загрязнены этим миром, меньше, ибо они обладают огромным осознанием Бога. Эти аватары сейчас приходят в воплощение через людей Света по всей планете. Владыки знают, что когда эти родившиеся Космические Христы достигнут зрелости, они притянутся к центрам величайшего Света, ибо они имеют Свет и осознание. Так что на самом деле в настоящий момент легче привести в воплощение аватара, нежели члена седьмой коренной расы, если вы думаете о создании семьи.

Но, как вы знаете из обращения Матери Марии, родители уже выбраны, а избранные матери носят покров. Это изысканный кружевной покров, он помещен над головой и тянется до земли. Мать будущего аватара полностью окутана этим покровом. Отцы тоже выбраны, и они носят мантию Сен-Жермена – Иосифа.

Некоторые люди могут подумать: «Ну, у меня еще не было времени решить, собираюсь ли я вступать в брак и заводить ребенка». Однако если вы следуете воле Бога, то обнаружите (если вы избраны), что знание этого откроется вам в ближайшие три месяца. Если же вы уже состоите в браке, то, возможно, вы зачнете ребенка в последующие три месяца.

Был небольшой интересный эпизод, которым я хочу поделиться: я была в магазине, и там была пара. Я даже не знаю, женаты они или нет, но они находились в магазине все время, пока я там была, и я чувствовала, как свет моего существа передавался им, и я видела, что они были среди тех, кто избран. Я вспоминаю их с очень большой теплотой. Я очень отчетливо вижу их. Мужчина был кубинец, очень мягкая и добрая душа, и интеллигентная. Девушка была англичанкой. По природе оба очень любящие и спокойные… как Кутхуми. Мне хотелось подойти и пожать им руку, и я просто продолжала наблюдать за ними.

Ученик: Диспенсации и обычные утверждения Закона кажутся похожими. Не могли бы вы осветить различие между ними?

Мать: Диспенсация – это более официальное высвобождение Света планете или группе людей, такое, например, как закрепление мыслеформы в третьем глазе. Когда Владыка говорит «Я запечатлеваю поцелуй на вашем челе», это не есть диспенсация. Но когда происходит четко выраженное высвобождение определенного действия, например диспенсация для прихода аватаров или помещение мантии Иосифа на чела, то это – диспенсация.

Диспенсация – это дарованная от Бога энергия, которую мы не смогли бы заслужить без милости. Должно иметь место действие милости. Эта милость получается в качестве гранта (пожалования, разрешения), что дается Кармическим Правлением Владыке. Владыка предстает перед Кармическим Правлением и говорит: «У меня есть группа чела, которых я желаю спонсировать, – я хочу передать им определенное действие Света, которое, я верю, будет принято ими с честью. И я верю, что эти чела возьмут переданные Свет и энергию и используют их во славу Бога в человеке». Владыка действует по этой схеме, когда речь идет об одном чела, о пяти сотнях или даже когда желает облагодетельствовать определенным действием всю планету.

Владыки Кармы рассматривают каждый случай, они смотрят на индивидуумов, для которых Владыка просит диспенсацию, и делают они это с помощью своих компьютеров. Они смотрят, достойны ли те люди просимой милости. И если достойны, то затем определенная порция энергии будет дарована тому Владыке вплоть до последнего эрга. Владыке передается точное количество энергии, а затем он высвобождает ее в соответствии с указаниями Владык Кармы. Далее, в зависимости от того, как индивидуумы воспользуются полученной энергией, Владыка либо получит прибыль Света

(благодаря приумножению Света его чела), либо лишится Света, причем он лишится и того залогового обеспечения, которое он должен был положить перед Владыками Кармы, когда просил диспенсации – например, драгоценного камня, символизирующего его достижение.

Если чела подведут Владыку, то за долг придется расплачиваться ему. Это в точности как совместное подписание ответственности за полученную ссуду. Такова природа диспенсации (особой милости). Энергия же, которая заслужена, автоматически получается людьми, ей не нужно проходить через дополнительные каналы.

Ученик: Являются ли эти аватары, которые получили диспенсации воплотиться, вознесенными существами?

Мать: Нет, они не вознесенные существа. Аватары, десять тысяч и один, не являются вознесенными существами. Так мне было сказано Владыками. Если я получу какую-то другую информацию, я сообщу вам. Есть у вас еще вопросы по теме лекции?

Ученик: Я правильно понял, что закон гласит, что ничего нельзя получить от Владык, сперва не попросив их об этом? То есть диспенсации даются Владыкам благодаря тем индивидуумам, которые молятся Владыкам, прося их даровать им в ответ на молитвы новую диспенсацию. Разве не таков закон? У меня все еще нет понимания относительно диспенсаций и закона: с одной стороны, вы говорили, что диспенсации – это дары, милости, а с другой – что Владыки ничего не могут дать нам, если мы сначала не попросим их об этом. То есть они дают нам что-то только потому, что мы попросили об этом…

Мать: Во-первых, Владыки могут дать нам то, о чем мы не просим. Они видят, поскольку мы отдаем им свою жизнь как чела, что мы нуждаемся в определенном действии Света для дальнейшего развития. Они замечают нашу нужду прежде, чем мы осознаем ее, и они идут в Кармическое Правление и просят диспенсацию.

Вы можете прочитать во многих диктовках прошлых лет, как Владыки говорили о том, что ученикам нужны были некоторые вещи и что они получали гранты, позволявшие дать нам эти необходимые вещи. Все, что Бог делает, есть проявление Его любви. Это очевидно, ибо Бог есть любовь. Но есть разные способы передачи любви. Любовь приходит как Закон (или справедливость), и она может прийти как милость . Я дала вам определение диспенсации, и оно является точным.

Ученик: Когда мы пишем письменную работу, следует ли нам проводить различие между диспенсациями и просто дарами?

Мать: Я не буду оценивать вашу работу ниже, если вы не вполне различаете, что было диспенсацией, а что благословением, которым Владыка в мягкой форме наделяет учеников. Я просто хотела, чтобы они были перечислены, чтобы, когда вы получите свои работы обратно, диспенсации были у вас под рукой и вы могли работать с ними…

Ученик: Мандала года, матрица на эфирном плане, как ее понимать? Как пламя сердца или как рисунок, который мы можем видеть?

Мать: Мандала имеет геометрическую форму. Это геометрическое проявление из линий, точек и силовых полей, которые предназначены для высвобождения энергии. Невозможно воспринять их в бело-огненной сердцевине, если только вы не живете в чрезвычайно высоком состоянии сознания.

Мандала, которая высвобождается во время зимнего солнцестояния, будет осаждать другие энергетические рисунки – вторичные узоры в нашей форме, которые проявятся как произведения музыкантов, художников и работы ученых. Это как сказать «нарисуй мне диаграмму сложной молекулы». Так бы мандала выглядела – очень сложной молекулой Света, превосходящей наше понимание химии и физики в настоящее время.

Ученик: Если родители грядущих аватаров не примут возможность дать рождение аватарам, у кого тогда они родятся? Будут ли они воспитываться в темных семьях?

Мать: Родители, которым была дарована первая возможность привести в воплощение аватаров и которые отказались от этой возможности, оставляются без внимания, поскольку всегда есть следующие в очереди. Владыки никогда не работают без запасных вариантов. У них есть первая команда, вторая команда, третья команда, четвертая команда… Как только те, кто был избран, решают не исполнять цикл, всегда находится тот, кто его исполнит. И следующий человек – это следующий в очереди по уровню достижений и посвя- Раньше мы упоминали, что душа не объединяется с эмбрионом щений. до достижения последним трехмесячного возраста. Так что душа не

С помощью компьютеров Владыки анализируют каждого на пла- испытывает травму, если аборт совершается до трехмесячного сронете и каждого, кто в состоянии родить ребенка и кто женат либо ка. собирается вступить в брак. Затем они определяют, кто лучше всего И все же на родителей ложится тяжелая карма за уничтожение квалифицирован с физической точки зрения, а также с эмоциональ- жизни и прерывание возможности жизни. И второе, что нужно ной, ментальной, эфирной, то есть кто лучше всего подготовлен, иметь в виду: при совершении аборта возможность дать жизнь кончтобы привести в воплощение ребенка с уравновешенными четырь- кретной душе переходит к кому-то другому, что тоже является мя нижними телами. Владыки основывают свой выбор на трагедией для несостоявшихся родителей. Люди, которые не могут послушании души Кармическому Правлению – души, что добро- иметь детей, – это часто те, кто в прошлом делал аборты или зловольно вызвалась привести аватара. Даже без осознавания со употреблял священным огнем. стороны внешнего ума души могут представать перед Владыками Ученик: Вопрос о седьмой коренной расе… Кармы, просить диспенсации и получать их. Это происходит, когда Мать: Задан вопрос, будет ли седьмая коренная раса удержиони находятся в воплощении, причем человек не имеет ни малейше- ваться от воплощения до тех пор, пока всё будет готово, и может ли го представления о том, что душа это сделала. это занять долгое время? Каждая коренная раса, которая приходит в

Как бы то ни было, душа имеет собственную жизнь, которая не воплощение, имеет предвестников. Такие предвестники всегда зависит от четырех нижних тел. Так что можете быть спокойны: ду- находятся на голубом луче, и они воплощаются первыми, чтобы ша не полностью ограничена вашим четырьмя нижними телами и не установить образец. Это люди с качествами руководителя, развивполностью зависит от них, хотя в большой степени ваш ум пользует- шие голубой луч в Каузальном Теле. Они приходят первыми, но ся свободной волей и таким образом накладывает на душу приходят в семьи очень высокого типа, а также в общество, где моограничение. гут получить надлежащее обучение.

Так вот, этим десяти тысячам родителей дается возможность; и, С этой целью мы учредили общину Святого Духа в Айдахо – если кто-то из них отвергает ее, право дать жизнь аватару переходит чтобы она была совершенной матрицей для обладающих большим к следующей паре людей, которые хотя и не так хорошо обучены, но Светом душ, которые приходят в воплощение. Только тем, кто они есть и определенно могут быть использованы. Вот так это рабо- прошел Университет Вознесенных Владык, позволяется приезжать тает. туда, если нет исключений по чрезвычайным обстоятельствам; в

Считаю очень важным сказать вам, что возможны ситуации, когда общине в Айдахо поддерживается строгая дисциплина, гармония и (по причине массового промывания мозгов относительно нулевого правильный образ жизни. прироста населения) души на планете, обладающие большим светом, Как нам говорили, возможно, наши внуки будут членами седьмогут бояться заводить детей из-за плохой экологии, вследствие чего мой коренной расы. Первой волной душ, которых мы приведем в могут сделать аборт – прервать возможность воплощения этих детей. воплощение, будут аватары и сыновья и дочери Света. Когда они Такое легко может случиться. Вы сами знаете, как в отсутствие пра- проживут целое поколение, изучая и практикуя учение, среди них вильных знаний легко пасть жертвой интеллектуальных будут отобраны самые высокообученные – они-то и дадут жизнь представлений. Поэтому я прошу вас молиться, чтобы родители, ко- седьмой коренной расе. торым суждено дать жизнь аватару, были освобождены от всего, что помешало бы ребенку родиться через них.

На конференции в октябре было сказано, что, возможно, наши правнуки будут членами седьмой коренной расы. Не так уж это и далеко. Следующий вопрос.

Ученик: Я не понимаю, кто такие аватары, откуда они приходят. Мать: Я объясню вам. Существует много, много миров, где душам предоставляется возможность эволюционировать. Речь идет о невознесенном состоянии. Есть огромный потенциал для развития, какой редко увидишь на планете Земля, если не считать жизни святых. Так что можно представить, что на планете великого блаженства и славы, такой как Венера (одной из таких в нашей Солнечной системе), а также на многих других планетах в других галактиках в космосе будет очень, очень высокий уровень культуры и закрепления Света перед переходом в вознесенное состояние. Так как люди [будущие вознесенные владыки] избирают по свободной воле прославлять исключительно Свет и Бога, то им позволено оставаться в невознесенном состоянии более длительные периоды времени, чем, возможно, нам, ибо им не угрожает опасность снова упасть во тьму и наработать карму после того, как они обрели достижения.

Это как в первые три золотые века планеты Земля, когда никто не отпал от высокого состояния сознания и от видения третьим глазом. Так, на планете, где не было падения, для развития космоса выгодно, чтобы души оставались на плане Материи и продолжали расширять Христо-сознание для таких эволюций, как те, что вы находите на нашей планете, то есть пребывающих в состоянии тьмы и компрометации. И где бы на плане Материи ни жили высокоразвитые души, высвобождаемая ими энергия достигает всего космоса, ибо мы все едины в космическом яйце.

Итак, в других системах миров есть существа, которые по нашим относительным меркам воистину считались бы аватарами. Они определенно не обязаны воплощаться на Земле. Никто из великих светочей не получает удовольствие от воплощения на Земле. Это величайшая жертва. Это считается почти наказанием – воплощаться сюда. Аватары понимают это, но они также видели, что на Земле мало людей, которые пытаются что-то сделать; они видели ограниченное сознание людей, которое, несмотря на все попытки, продолжает оставаться ограниченным по причине многотысячелетнего развития в окружении ошибочных представлений.

Итак, фактом является то, что они с любовью откликнулись на нужды людей Света на нашей планете и сказали Владыкам Кармы: «Мы добровольно пойдем и спасем Землю, потому что на ней появились души, которые готовы предоставить физические проводники и которым вполне можно поверить, что они подготовят чистые тела, чистые формы, чистые умы для нас».

Аватары приходят, потому что вы, кто находится здесь, а также другие люди в мире, подобные вам, серьезно относитесь к своей миссии, – я имею в виду не только последователей «Саммит Лайтхауза», но и людей, которые следуют иным истинным учениям.

Ученик: Когда эти аватары рождаются на Земле, знают ли они о том, кем являются?

Мать: Вопрос о том, будут ли аватары осознавать, кто они такие. Я знаю, что Марк видел себя путешествующим в то место, где его мать готовилась родить его. Он видел, как входит в тело, проходит через канал рождения и появляется на свет. Он видел своего отца в канун Рождества, когда тот шел по мосту в холодном Висконсине, спеша домой к его матери, ожидающей его рождения. У Марка были осознанные воспоминания о своем детстве. Он помнил, как оставлял свое тело, осознавал свои связи на других планах, осознавал, что видит меня. Я еще не была тогда в воплощении, Марк работал со мной вне тела.

Я бы сказала, что эти аватары значительно опережают нас в развитии, а потому никогда не потеряют полностью своего осознания того, кем они являются и какова их миссия. Они являются исполнением концепции Сына-младенца, описанной в 12-й главе «Откровения», где Божественная Жена принимает Сына-младенца , который является Сыном в том смысле, что в своем развитии достиг совершенной зрелости сына Бога, а младенцем – в том смысле, что рождается в теле, в маленьком физическом теле.

Ученик: Как использовать в жизни диспенсации, о которых услышал или прочитал?

Мать: Использование прошлых диспенсаций, записанных в аудиоформате или напечатанных, является возможным, потому что

Электронное Присутствие (то есть Я ЕСМЬ Присутствие) каждого Вознесенного Владыки, запечатлено в словах его диктовки. И вибрация Электронного Присутствия передается через печатное слово или через изреченное слово на аудиозаписях.

Электронное Присутствие Владыки – это полное присутствие его существа. Иисус может одновременно появиться в десяти миллионах мест на земле, в бесконечном количестве мест на земле в одно и тоже время. И делает он это путем проецирования Электронного Присутствия, то есть электронного силового поля, своей личности. Во всей полноте его Присутствие как Вознесенного Владыки может излучаться и распространяться по спирали с этого самого алтаря в то же самое время, как он будет высвобождать свой свет у каждого алтаря в каждой церкви на планете, у каждой постели больного – повсюду, где люди воздают ему молитвы.

Поэтому, когда вы – вознесенное существо, вы имеете возможность копировать себя бесчисленное количество раз везде и в любое время. Это означает, что где бы ни проигрывалась диктовка, Электронное Присутствие Владыки пребывает в той комнате. Если вы просто скажете: «Во имя Христа я призываю возлюбленного Иисуса поместить свое Электронное Присутствие над моими четырьмя нижними телами» , то это свершится.

Затем, после прослушивания диктовки, вы добавляете: «И во имя Христа я прошу, чтобы весь Свет и спираль, высвобожденные во время этой диктовки Владыки, были перенесены в мою чакру сердца как постоянный фокус для победы планеты, для победы всего человечества и для победы данного Вознесенного Владыки через меня. О Боже, сделай меня Собой в форме – Твоим сердцем, головой и рукой».

Такая простая молитва, несомненно, закрепит в сердце то, что высвободил Владыка. Однако передача Света и спирали происходит в некотором смысле автоматически, потому что через свое восприятие и внимание вы принимаете (вбираете в себя) голос Владыки. И что бы вы ни воспринимали через чувства, то записывается в вашем эфирном теле, будь это бомбардировка рекламой по телевизору и астральные проекции очень низкого рода или высвобождение Света. Всё, что воспринимается вашими пятью органами чувств (всё, что проходит по экрану вашего сознания или ниже уровня сознания), записывается.

Ученик: Сопоставимо ли это Электронное Присутствие с тем, что церковь называет Святым Духом?

Мать: Нет. Ученик: На новогодней конференции Гаутама в диктовке упоминал, что он передает диктовку всему космосу, и в этой связи у меня вопрос: он единственный, кто дает диктовки всему космосу, так что весь космос слушает, когда он дает диктовку для Земли? Занимает ли Гаутама пост…

Мать: В канун Нового года Гаутама традиционно обращается к душам всего человечества и всем Вознесенным Владыкам Великого Белого Братства. И в то время, когда он говорит, они настраиваются на его выступление со звезд, далеких и близких. Это священное событие. Его можно сравнить с тем, как если бы вы попали на очень далекую звезду, а люди на Земле имели возможность смотреть и слушать вас по телевизору и радио. Я полагаю, что все вознесенные иерархии слушают. Души же человечества находятся на разных уровнях сонастроя – как на празднике Весак.

Гаутама Будда – это Господь нашей планеты. Каждая жизневолна, каждая планетарная эволюция или звездная эволюция имеют иерархический порядок, подобный нашему. Некоторые из существ, которые работают с нами, служат всему космическому яйцу, например Элохим. Космические Существа служат жизневолнам далеко за пределами нашей планеты. А Чоханы лучей несут ответственность конкретно за Землю. Они ближе во времени и пространстве к ее эволюциям и к тем высшим существам.

Призыв Во имя Христа мы призываем Присутствие возлюбленного Господа Майтрейи. Мы взываем к Космическому Христу. Мы просим, чтобы Электронное Присутствие Великого Посвятителя было закреплено здесь в качестве Гуру – закреплено над силовыми полями учеников, дабы они быстро могли усвоить матрицы Космического Христа.

Я призываю семь могущественных Элохим защитить проявления Света и принципа Христа в сердце каждого присутствующего здесь.

Я призываю священный огонь действовать – разбить вдребезги плотные силовые поля, лжеиспользование священного огня и все, что не от Света и что может помешать потоку Христо-сознания течь в четыре нижних тела этих учеников.

Разряды молнии, сверкайте! Прожигайте действием священного огня! Пылай , пылай , пылай, священный огонь!

Прожигай оболочки! Прожигай во имя Христа! Пусть благословенные элементалы начнут действовать – трансмутировать всю субстанцию, мешающую потоку Христо-сознания любого Вознесенного Владыки, дающего диктовку.

Во имя Отца, и Матери, и Сына, и Святого Духа мы принимаем это свершенным сейчас в полную силу.

