33 уровня эфирного плана



33 уровня эфирного плана и 33 уровня астрального плана

33 уровня эфирного плана и 33 уровня астрального плана

ЦАРСТВО ДУХА Нирвана бесформенности

ЭФИРНЫЙ ПЛАН

32 Нирвана формы

18 Уровень, с которого даются диктовки

12 Небеса Сукхавати

11 Небеса Тушиты, где обитают Майтрейя и Бодхисаттвы

7 Уровень человеческой жизни на Венере

5 Монастырь, в который отправился Семла

2 Царство исполнения желаний



1 (Филос, Фаулер и художник были на 1-м уровне)

ФИЗИЧЕСКИЙ ПЛАН Может интегрироваться в любом направлении

АСТРАЛЬНЫЙ ПЛАН

8 Начало ада Резервация, где заключены падшие атланты

33 Здесь находятся жизнепотоки, совершившие преступления против человечества и ожидающие окончания своих циклов, перед тем как предстать перед Двадцатью Четырьмя Старцами в Суде Священного Огня.

Семь составных частей человека

Терминология теософского общества Терминология Вознесенных Владык

1. Рупа Физическое тело

Физическое тело

2. Прана Жизнь, или жизненный принцип;

Жизнь, или жизненный принцип дух, или сущность, человека

3. Линга Шарира Эфирный двойник (астральная оболочка),

Астральное тело, эфирный двойник Ка.

(эфирный прообраз тела) Оболочка, служащая внешней «кожей» эфирного, ментального, астрального и физического тел.

4. Камарупа Низшее эфирное тело

Место расположения животных Низшее ментальное тело желаний и страстей. Низшее тело желаний (низшее астральное тело)

Это центр животного начала Электронный пояс человека, где проходит Четыре нижние половины четырех нижних тел демаркационная линия, являются камарупой. отделяющая смертного человека Это место подсознания и записей от бессмертного сущности. бессознательного в электронном поясе.

ДЕМАРКАЦИОН НАЯ ЛИНИЯ

5. Манас Святое Я Христа плюс Ум, ментальная способность: высшее эфирное тело, высшее ментальное тело и высший человеческий ум, чей свет высшее тело желаний (или излучение) связывает Монаду со смертным человеком на текущее воплощение

6. Буддхи Каузальное Тело,

Духовная душа Тело первопричины,

Монада копия Каузального Тела Великого Атма-Буддхи Центрального Солнца

7. Атма Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ

В центре Каузального Тела находится Атма-Буддхическая Монада.

8. Душа в течение жизни обитает в чакре души.

Семенной атом и дух (жизненный принцип) закреплены в тимусе. Кундалини (спираль священного огня) свернута в чакре основания позвоночника. Трехлепестковое пламя (божественная искра) находится позади 12-лепестковой чакры сердца в 8-лепестковой чакре 8-го луча.





