Жемчужины Мудрости

Декабрь 2011



Доклад Эль Мории и учение Посланника о критике, суде и осуждении

Декабрь 2011

Доклад Эль Мории и учение Посланника о критике, суде и осуждении



Мы знаем, что пламени Бого-силы, проявляющемуся как воля Бога, божественный план Бога и матрица для всей системы космоса, – этому пламени Отца как Закона и Законодателя противостоят те, кто не желает быть в сонастрое с законом Бога, записанным в их сердцах, и с пламенем Христа, горящим в их сердцах.

Те, кто восстает против порядка, будь это небесный порядок или порядок в обществе, являются представителями анти-Силы. Эту анти- Силу называют критикой, судом и осуждением. Именно на этой линии Силы (в виде ее искажения) проходил в присутствии Пилата процесс суда над Иисусом Христом: Нефилим и их советы – их военные советы, замыслившие заговор с целью убить того, кто воплощает Свет Христа, приговорили Иисуса к смерти.

Нам необходимо расширить свое понимание того, что есть Отец, что есть сила Бога и каковы результаты действия Божьей воли, вплоть до исследования самой химической формулы. Химическая формула любого элемента – это проявление воли Бога и Его порядка на молекулярном уровне материального космоса. Сила Бога – это центр каждого атома жизни.

Действие Закона, Законодателя и силы Бога пронизывает абсолютно все. И по мере того как эта сила расширяется и увеличивается, она способна через огненные сердца преданных воле Бога поглотить и уничтожить то, что противостоит этой воле, подобно тому, как Свет растворяет Тьму.

Когда мы осознаем, что Сила Бога, увеличивающаяся внутри нас через Святой Дух, через присутствие Отца и Сына, содержит внутри себя эту самую силу – ее семя , как говорит о ней Мория, это семя внутри силы Бога способно вытеснить все, что не находится в согласии с Отцом и в конечном итоге с Сыном, Святым Духом и Матерью.

Мы знаем, что цикл Козерога является циклом начала начал – началом циклов посвящений. Поэтому существует противодействие точке высвобождения силы. Это точка зарождения любой новой идеи, рождения каждого Сына-младенца, рождение в вашем уме утверждения «Я ЕСМЬ

КТО Я ЕСМЬ». Именно так проявляется сила Бога. Само действие наших тел, движение, развитие, рост – на что бы вы ни посмотрели в физической вселенной, вы понимаете, что неотъемлемой частью любого проявления (а также светокопии, стоящей за проявлением) является сила Бога.

Мы знаем, что много-много лет назад в ходе использования свободной воли некоторые ангелы отпали от благодати. Это произошло, потому что они восстали против силы Бога и пожелали иметь ее только для себя. Они выступили против структуры Бога, Его управления космосом, считая, что они могли бы организовать все получше Бога и что им не нужно преклонять колен и почитать Космического Христа.

Таким образом зародились спирали суда и осуждения в адрес деятельности Бога-Отца, Бога-Сына и Бога-Святого Духа; критиковалось расширение Света, осуждался (то есть проклинался) каждый пункт расширения Бого-силы во всех Его жизневолнах и эволюциях по всем галактикам. Так действует анти-Сила.

Если в вас расширяется сила Бога, то анти-Сила где-то должна сократиться, уменьшиться. Поэтому тот, кто хотел бы воплощать в своих целях анти-Силу, чувствует угрозу. А когда он чувствует угрозу, то в ответ он критикует, осуждает и судит и помещает такой большой моментум осуждения на того, кто решил нести Свет, что тот чувствует себя недостойным, грешным, неполноценным – и еще много других эпитетов возникает в уме жертвы под воздействием мысленных вибраций, психотронной энергии, идущей от тех, кто воплотил мятеж против Бога.

Тяжелое бремя осуждения лежит на нашей молодежи. Существует попытка опустить вниз Свет молодежи через искажение ритма Бога идущими из преисподней энергиями. В то время как мы проводим нашу конференцию, 90 000 молодых людей собрались в этом городе, чтобы слушать группу «Роллинг Стоунз», и много больше 100 000 планирует прийти завтра на их следующий концерт.

Это попытка лишить молодежь Света, направив энергии сердца вниз, в нижние чакры. Энергию контролирует ритм. Ритм может служить для ускорения или для замедления жизнесилы. Используйте рокритм, и энергия будет опускаться. Если вы присутствуете на рокконцерте, то вам нужно обладать абсолютным Бого-контролем над энергией, чтобы не позволить ей опуститься. Кроме того, очевидцы рассказывали мне, что практически все фанаты этой рок-группы употребляют наркотики; одурманенные ими, они уже пребывают на аст- Они должны быть освобождены действием меча голубого пламени ральном уровне сознания, готовые принять и пропустить через свои че- Архангела Михаила, который связывает демонов рок-музыки и наркотыре нижних тела поток астральных развоплощенных и сущностей, тиков. Освобождение должно прийти и через изменение в сознании. воплощающих эти низкие вибрации. Молодые люди не понимают, почему то, что они делают, плохо. Они

Итак, рок-фестивали, рок-концерты – это проявление анти-Силы. Их не желают слышать ни от какого авторитетного человека, что рокпроводят преднамеренно. Действие идет от лжеиерархии планеты. Кор- музыка пагубна, вредна и в ней даже есть что-то сатанинское, дьявольни кроются в первоначальном мятеже против гармонии Бога, музыки ское. Они не хотят слышать, что наркотики – вредны, так как уже сфер, ритма сердцебиения человека, ритма великого Каузального Тела, находятся во власти этих сущностей. пульсации жизни в самих клетках, взаимообмена энергией между ядром Поэтому наряду со связыванием и экзорсизмом сущностей необхоатома и электронами. Рок-бит – это мятеж против Закона и Законодате- димо идущее от Космического Христа просвещение о смертельном ля всего космоса. вреде и смертоносном намерении сатанистов, жаждущих уничтожить

Итак, мы понимаем, что рок-музыка и культура наркотиков – это ор- их. Велика нужда в просвещении, в сострадании, в любви! ганизованное осуждение наших детей и молодежи. Это вынесение им Я недавно ехала на машине и увидела проезжающую мимо машину приговора суда, гласящего: мы не позволим вам подняться, вы осужде- с наклейкой на бампере «Не доверяй власти». Я посмотрела на того, ны на неспособность когда-либо раскрыть лепестки сердца Будды и кто вел машину. Аурическая эманация той девушки говорила о том, Христа. Ваша энергия будет опускаться вниз с помощью химических что у нее полностью отсутствует связь с реальностью. Она не была невеществ и сочетания этих веществ и ритма, то есть вследствие двусто- зависимой интегрированной личностью, полной энергии и достоинств. ронней атаки против жизнесилы. Сам факт недоверия к власти поместил ее вне сонастроя с собственным

Это есть осуждение пламени Матери в нашей молодежи, затрагива- могущественным Я ЕСМЬ Присутствием. Но дело в том, что рокющее в конце концов всю страну, ибо сегодняшние молодые люди яв- музыка в виде ритма и бита не только подвергает сомнению полномоляются завтрашними руководителями. Это попытка, осудив, наложить чия и власть Бога, но также бросает вызов власти Бога. проклятие и воспрепятствовать потоку Света и его восходящему движе- Это как сказать: «Я могу слушать эту музыку, если хочу. Я могу нию. использовать свободную волю и различение, чтобы сказать, что я

Слава великому милосердию Господнему, что на планете есть от- предпочитаю эту музыку, она нравится мне больше, чем то, что высводельные независимые души Света! И временами, когда вы особенно бождено в девяти симфониях Бетховена или других классических прочувствуете бремя, лежащее на ваших телах, вы понимаете, что призыва- изведениях». Иными словами, человек говорит: «Я свободен принять емый вами возвышающий Свет по сути поддерживает равновесие за де- решение, будь оно верным или неверным, ибо в мире нет ничего абсосятки тысяч молодых людей, которые полностью загипнотизированы лютного, все вещи относительны. Поэтому я провозглашаю именно рок-битом и наркотиками. такую свободу – свободу делать, что хочу».

Кто готов бросить молодежь? Кто готов сказать: «Нет, я не буду Когда я делала сегодня призыв перед алтарем, Сен-Жермен сказал нести ныне бремя, лежащее на детях»? Кто готов молить Бога о мило- мне не просить свободы (не призывать свободу), если только я не просердии, прося освободить его от бремени, чтобы он мог летать свобод- шу Бого-свободы, так как самой свободой сильно злоупотребляют на ным как птица, зная при этом, что, когда мы освобождаемся от бремени, планете. Люди совершенно неправильно понимают свободу, являюмногие могут пасть? Ведь они зависят от того, что мы храним пламя – щуюся качеством Седьмого луча. Сен-Жермен говорит, что, когда мы храним до тех пор, когда ангелы Света и озарения, отряды Архангела призываем пламя Свободы и распространяем его по всей Земле, суще- Михаила и Иофиила смогут прийти к этим молодым людям и освобо- ствуют мятежные индивидуумы, которые используют это пламя и эту дить их. энергию, чтобы противодействовать Свету, вместо того чтобы быть с ним заодно. Они используют эту энергию, чтобы совершать убийства и т.п.

Решение принимать наркотики является мятежом, хотя душа и не знает о том, что это мятеж. Внешний ум не знает, что это проявление мятежа, но душа на самом деле знает это из своих прошлых воплощений. Это – запретный плод; стремиться к алтарю, к более высокому состоянию сознания такими средствами равносильно тому, что вы пытаетесь обойти путь посвящений Господа Майтрейи. Это как сказать: «Я хочу новых состояний сознания и новых высот, и я достигну всего этого по-своему. Я не подчинюсь моему могущественному Я ЕСМЬ Присутствию или Я Христа и не буду ждать, пока Бог посвятит меня в другие планы сознания».

Так через акт мятежа против пути посвящений происходит насилие над чакрами, сжигание нервных центров и даже изменение цепочки ДНК. Человеку оказывается нанесен огромный вред. Происходит разрушение целостности, воли, разделение четырех нижних тел и открытие двери для следующей волны демонов мятежа.

После того как демоны укореняются в подсознании, в астральном теле, человеку бывает очень трудно помочь. Требуется вся мощь Бога Всемогущего и Великого Белого Братства, многих святых и ангелов, чтобы убедить индивидуума прекратить принимать наркотики, к которым у него есть зависимость, или перестать слушать рок-музыку, к которой он привык. Все дело в том, что, когда зависимость укореняется, человек отождествляется с демонами и думает, что действует на основе собственных выборов, которыми он очень гордится.

Эль Мория сказал мне, что прослушивание рок-музыки и принятие наркотиков (одно из двух или комбинация обоих) – это уход от реальности. Наши души и чакры должны постоянно впитывать внутренние звуки космоса и быть едиными с сердцебиением Бога. Когда же тело непрерывно бомбардируется через наушники рок-музыкой и все существо движется в такт этому ритму, это подобно посвящению в культ падших. Медленно и постепенно все существо сонастраивается с искаженным ритмом – все клетки и атомы, частоты, сознание, аура. А когда ритм существа человека становится ненормальным, устанавливается матрица для разложения и разрушения, болезни и смерти. Это – антитеза гармонии жизни.

Наркотики и рок-музыка – это синтез культа смерти, бросающего вызов жизни, бросающего вызов вашей идущей к солнцу волне, вашему восхождению в сердце Бога. Меня всегда удивляло, как такое большое количество людей может следовать культу смерти и быть убежденным, что это правильно. «Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их – путь к смерти» (Притч. 14:12). (Есть пути, которые кажутся человеку правильными; но конец их – смерть.)

Все это – проявления анти-Силы. Анти-Сила не уменьшилась от того, что у нас есть все эти знания. Давайте следовать по пути Бодхисаттвы Гуань Инь, давайте поддерживать равновесие за всех Светоносцев, за всех сыновей [и дочерей] Бога – за всех, в ком горит трехлепестковое пламя жизни. Нам следует поддерживать за них равновесие.

Призыв

Господи Боже Всемогущий, дорогой Иисус, помогите нам поддерживать равновесие за всех, кто является частью Бога и кому суждено совершить вознесение в этой жизни. Пусть наши сердца так ускорятся в любви Святого Духа, что огонь внутри нас будет пылать достаточно сильно, чтобы мы могли хранить пламя, ибо мы являемся Хранителями Пламени, и мы храним пламя за тех, кто не знает о пути индивидуального Христобытия или о поднятии пламени Матери. Мы просим, чтобы эти души были освобождены.

Во имя Иисуса Христа мы посылаем легионы ангелов на проходящий сейчас рок-концерт и на все другие, которые когда-либо пройдут за время нашей жизни на Земле. Пусть семь могущественных Архангелов пойдут сейчас и освободят людей от всего самопотакания, мятежа, сущностей рок-музыки, сущностей наркотиков – от всего, что есть анти-Жизнь и анти-Свет. Я прошу о победе пламени для Будд, детей Христа, Сыновей Бога. Я прошу о победе. Я прошу об озарении.

Я призываю тебя, возлюбленная Астрея! Свяжи тех демонов и развоплощенных, которые вторглись в подсознание нашей молодежи! Свяжи их, и да будут они изгнаны во имя Саната Кумары!

Во имя Слова живого я призываю милость Бога Всемогущего. Возлюбленная Мать Мария, вступись за нас перед престолом Альфы и Омеги, чтобы Свет мог изливаться и была организована спасательная миссия для нашей молодежи. Во имя святое Божье мы читаем веление для молодежи мира, данное из сердца Эль Мории.

Давайте возьмем Книги Велений и откроем веление 7.32. Мы встанем для чтения этого веления и будем твердо стоять на столпах победы, дарованных нам для защиты нашей молодежи.

[Веление 7.32 «Защити нашу молодежь». (4х)] Спасибо. Садитесь, пожалуйста.

Я хочу попросить, чтобы вам раздали сейчас «Доклад» Эль Мории. Он сделал этот доклад в 1962 году и попросил меня снова напечатать его для вас в этот самый час, когда мы имеем дело с вопросами, освещенными в докладе. Я хочу прочитать его сейчас вам, а вы можете следить по тексту во время чтения.

На обложке изображена сосна – сосна не из Дарджилинга, а из Внутренней Обители. Приехав туда, вы найдете эти величественные сосны на всей территории Внутренней Обители. И, увидев их, у вас будет побуждение встать под одной из этих сосен и вознести молитву. Они будто похожи на алтари Бога, и создается впечатление, что они ждут, когда кто-то из нас придет и вознесет молитву.

Этот доклад является Молитвой Эль Мории. Вы должны осознать, что это глубокая сердечная мольба Владыки к своим чела, чтобы они могли проявить в жизни больше того, что от Бога, живущего в них.

Доклад

Эль Мория

Опадающие листья означают для многих завершение цикла. Немногие оплакивают уход лета, ибо теперь могут наслаждаться (что и делают) мягкими сочетаниями нежных красок и более ярких оттенков. Вечная сосна стоит как оплот бессмертия, в любое время года наполняя все вокруг ароматом своего дыхания. Таковы и душа, пронизываемая Вечным Пламенем, и разум, поглощенный духовной медитацией, и эмоциональное тело, наполненное бесконечной и ничем не омраченной способностью любить.

I. Предостережение

Во все времена возлюбленный Сен-Жермен и другие члены святого союза, составляющие наш совет, неустанно предостерегали учеников многих [духовных] организаций, связанных с Великим Белым Братством или по крайней мере поддерживающих его идеалы. Эти предостережения давались в разных формах: наставление, точное указание, формулирование и истолкование малоизвестных законов, искусное разъяснение тонких моментов эзотерических инструкций и, конечно же, конкретный совет.

Из-за погружения учеников в мирской уклад и мирское сознание у нас часто возникает необходимость говорить в тоне предостережения о жизненно важных вопросах. Некоторое время назад на одном из наших классов мы указали на смещение акцента с такого подхода (в форме предостережения) к подходу почти полностью конструктивному. Однако мы признаем (и я уверен – вы тоже), что невозможно полностью отказаться от предостережения и что это никогда не входило в наши намерения.

Я хочу пояснить здесь внутреннее значение данного обращения. В нем говорится скорее о [желаемой] тенденции, чем о полном изменении. Однако Дарджилингский Совет все же считает, что самым желательным было бы видеть полную перемену как можно раньше. Ведь даже мы иногда пересматриваем свои решения, когда становится очевидным, что лучшего результата можно достичь альтернативными способами, способными привести мужчин и женщин в более здоровое и зрелое духовное состояние. Можно заметить, что предостережения, которые мы давали через разные организации, находящиеся под нашим покровительством, практически полностью совпадали в части определенных стандартов поведения, касающихся отношений между жизнепотоками.

II. Критика, суд и осуждение

Люди могут навредить только самим себе или спроецировать зло на другую жизнь, но никогда не смогут причинить вред неуязвимому Божеству.

Это утверждение является космическим законом. Человек всегда наносит вред либо себе, либо другой частице жизни.

Однако, как провозгласил Христос и подтверждаем мы: что бы ни было сделано малейшему из детей света – сделано его Святому Я Христа, чей лик вечно обращен к лику собственного могущественного Я ЕСМЬ Присутствия. («…Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне… Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного».)

Любое вредоносное действие направляется к Святому Я Христа и становится частью записи жизни того, кто его совершает; и однажды оно должно быть сбалансировано перед Владыками Кармы. Нравится ли людям с их человеческими представлениями подобная идея – привлекает ли она их, нет ли, – факт остается фактом: это чистая Правда; и Я ЕСМЬ полон решимости провозгласить ее в качестве защиты для тех, кто соблюдает ее заповеди.

Если вы остановитесь и задумаетесь о типе мятежного сознания, которое есть у эволюций этой планеты, то поймете, что большинство людей желает быть свободными, чтобы творить безо всякой ответственности вредоносные дела, будь то бездумное замечание, действующая исподтишка критика, сплетня или утаивание информации, необходимой людям для принятия правильных решений, умалчивание истины там, где она должна быть провозглашена, удерживание любви и позволение изливаться ненависти. Обо всех этих вредоносных действиях люди предпочитают забыть. Они хотят забыть о том, что любые действия – неразумные, случайные или же не случайные – становятся частью записи жизни.

Это заявление является истиной. И не важно, кто вы, являетесь ли членом какой-либо церкви или неверующим, на каком уровне развития находитесь в масштабе всего космоса – это утверждение остается истинным. И вы можете почувствовать в этом размышлении на волю Бога мастерское сознание Эль Мории. Он проводит черту, обращая наше внимание на эту истину: «У вас есть ответственность, вы ответственны за свои дела, и вот как этот закон работает. Остановитесь и задумайтесь над тем, что вы делаете со своей жизнью каждый день». Именно так должен начаться путь самоовладения.

Очень часто самоуверенные и самодовольные индивидуумы, считающие себя чрезвычайно мудрыми, решают критиковать или судить других. Они делают это, хотя вполне осведомлены о Писаниях, в которых ясно изложен Великий Закон: «Не судите, да не судимы будете; ибо каким судом вы судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить».

Сен-Жермен, сознающий серьезность этого закона и его последствий, когда он нарушается из-за гордыни человеческого интеллекта, еще в первых выпусках наставлений о «Я ЕСМЬ»-Законах Жизни и в 1930-е годы постоянно предостерегал учеников, советуя прекратить всякую критику, суд и осуждение.

Некоторые из учеников восприняли это учение весьма хорошо и с тех пор не были виновны в скольконибудь значительном нарушении Великого Закона. Другие откликнулись лишь ненадолго, до поры, когда, как они посчитали, оказались в более критической ситуации. Так, столкнувшись с обстоятельствами, которые, как они думали, оправдывают «исключение из правил», они снова попали в водоворот сплетен, «освобождая» себя от Закона собственными якобы логичными и вескими доводами.

Что ж, пусть они поступают так, если хотят. Но ничто никогда не может служить оправданием для неподчинения указанию Вознесенного Владыки.

Когда вы утверждаете в своем сердце, что учение, которое вы слышали от Вознесенных Владык, истинно; когда вы знаете, что Вознесенный Владыка изрекал (или писал, или передавал) учение через традиционную литературу Вознесенных Владык, публикуемую этой или другими организациями; когда вы убеждены, что учение действительно является учением истинным, – тогда помните этот закон: ничто никогда не может служить оправданием для неподчинения указанию Вознесенного Владыки.

Этот великий адепт выступал только за всеобщее благо и за расширение всемирного плана свободы. Он знал тогда и знает сейчас всю опасность таких открытых действий против вечных принципов справедливости и чести, столь необходимых для гармоничной работы колес социального общения и прогресса цивилизации.

Сен-Жермен знает, что подобные действия всегда описывают полный круг, возвращаясь к дверям того, кем отправлены. Его великая любовь изрекла предупреждение лишь для того, чтобы защитить всех, кого это касалось, а не в защиту кого бы то ни было персонально. Ведь законы Бога безличны и беспристрастны в своем приложении и цели. Замысел Бога – вот что отстаивает Сен-Жермен; вечная гармония на Земле – вот что он намерен защитить.

III. Добрый Самаритянин

В этом сообщении я хочу подчеркнуть и разъяснить некоторые неизвестные широкому кругу аспекты воздействия критики. Будучи направлена на ближнего в качестве действия человеческого разума или сделанного наблюдения, но не высказана, она не несет значительных разрушений. Но, будучи высказана другому человеку, она усиливается по меньшей мере в десять раз.

В этих словах заключена самая суть этого доклада. Именно из-за данного конкретного утверждения Эль Мория пожелал, чтобы доклад был снова напечатан в удобном формате, дабы вы могли носить эту небольшую брошюру с собой и перечитывать время от времени.

Усиление критики в 10 раз – вот что так смертоносно.

По пути к тому, кто подвергается критике, она вбирает в себя множество элементов осуждения, присущих массовому сознанию, пока не превращается в стрелу – острую и быструю, с легкостью вонзающуюся в уязвимый ум того, в кого направлена, если только тот не предельно бдителен.

Предельная (чрезвычайная) бдительность, вот что важно. Существует мировое осуждение. Все злоупотребление Законом Бога является в конечном счете осуждением Бога и Его власти. Когда вы смотрите на астральные эманации, покрывающие города, когда вас окутывает плотный смог, то живя в 9-миллионом или 11-миллионном городе, вы чувствуете давление. Это – тяжесть коллективного, массового сознания города, которое не утверждает Бога, а отрицает Его. Это – осуждение, суд и критика. Именно это бремя, этот груз вы несете, когда находитесь в густонаселенных районах мира.

Видите ли, люди отрицают и осуждают Бога, бросают вызов Его власти, даже не понимая того, что они делают это. Нарушение закона гармонии – это суждение против Бога, которое гласит: «Твой закон гармонии не способен справиться с этой ситуацией. Я должен выйти из состояния гармонии, чтобы решить эту проблему. Я должен начать борьбу, я должен накричать на кого-то, я должен дать волю раздражению. Я должен сделать то, то и это, и я не могу просто следовать Твоему закону гармонии».

Итак, это критика в адрес Творца. Творец якобы оказался недееспособным. Он якобы не дал нам в рамках Своих законов средства для решения наших проблем. Поэтому мы должны изобрести свои собственные пути их решения. Это – осуждение Бога.

Видите ли, существует всемирное осуждение Света, который есть в вас. Оно названо Антихристом. Если вы не начеку, если вы не защищены своим столбом света и призывами к Архангелу Михаилу, то, двигаясь в море аур миллионов людей, вы впитываете определенное количество субстанции их аур. Точно так же пыль и грязь попадают на ваше тело, и вам необходимо каждый день принимать душ, чтобы очищать себя от грязи повседневной жизни, прилипающей к вам в этой октаве. То же самое справедливо и в вопросах духовности. Вам нужно помнить, что вы плывете в астральном море, в астральном сознании, и основным его элементом является осуждение. Это груз, принижающий и критикующий ваш Свет.

Когда критика исходит от друга или родственника, к жет почувствовать намного больший удар и принижение и иметь дело которому человек восприимчив, она часто застревает в с много большим количеством [негативной] энергии и нервной дрожи подсознании и выполняет свою разрушительную работу, в солнечном сплетении, чем мог бы представить себе тот, кто сделал как отравленная стрела – тихая, невидимая, коварная. кажущийся безобидным комментарий.

В мире существует такое огромное количество осуждения, что у Именно поэтому Иисус сказал: «И враги человеку – домашние его».

членов семьи есть искушение (находясь в состоянии сильного волне- (Матф. 10:36) Самым большим врагом является тот, кого вы врагом не ния и возбуждения энергий, с которыми мы имеем дело) позволить сесчитаете, так как у вас любящие отношения с тем человеком. Если ваш бе высказать критическое замечание как способ выпустить пар. И родственник или друг говорит вам, что вы плохо выглядите, то это знабезусловно, именно так начинаются споры (перепалки, разногласия). чит для вас больше, чем если бы это сказал вам посторонний. Или,

Именно так происходит разделение в семьях. Именно так разрушается например, вам говорят, что вы глупы, или не способны сделать то или любовь. И именно так дети приобретают психологические проблемы с другое, или же некрасивы, или что-то еще. Подобные утверждения стасамых ранних лет, так как родители не справляются с мировым осужновятся проклятием. Они являются матрицей. И так как вы взаимодейдением, и они критикуют своих детей, а затем дети просто не в состояствуете с тем человеком (особенно если это человек для вас нии нормально расти, не в состоянии летать, не в состоянии воспарить. авторитетный), вы принимаете эту матрицу, и она становится повелени-

Последствия, о которых говорится в докладе, являются темой нашей ем в вашей жизни, застревая в подсознании.

сегодняшней беседы – последствия того, чем в действительности явля- Затем Божья энергия, которая течет через вас, воплощает эту матриется критика, осуждение и суд во всех их формах. Мы, в частности, гоцу, повторяет ее, клетка за клеткой, пока в конце концов вы не устанавворили о конгломерате планетарных форм рок-музыки и наркотиков. ливаете закон для своего существа, говоря: «Я уродлив. Я ничего не

Кризис в экономике – это осуждение изобильной жизни людей. Инфлямогу сделать. Я человек слабый, болезненный. Я человек трудный, груция, обесценивание денег – это осуждение нашего Христо-Света, котобый, бестактный. Я не могу ладить с людьми». Так вы принимаете рый является регулятором потока божественной экономики. наложенную на вас вибрацию и становитесь тем, в чем вас обвинили,

Вы можете видеть это проявление повсюду. И неожиданно, когда у воплощая ту матрицу и делая ее законом своего существа.

вас появляется понимание происходящего, ваши веления, ваши призы- Изреченное Слово, которое является проявлением силы Бога, умновы, в которых вы точно называете энергию, под бременем которой жает в десять раз содержащие критику мысли. Однако и сами невысканаходитесь вы и ваша семье, становятся очень эффективными. занные мысли, содержащие критику, могут стать большим бременем,

Осуждение может привести в упадок ваш бизнес. Обычно осуждеособенно когда они есть в головах многих людей.

ние имеет корни в горечи зависти и ревности. Дела могут разладиться Разрушительным является не столько груз незначи- у вас на работе, потому что конкуренты завидуют – завидуют вашему тельной критики, иногда высказанной по наивности (не- успеху; но на самом деле они завидуют вашему Свету. знанию, глупости), сколько возрастающий моментум Итак, существует осуждение, которое останавливает поток естемассового сознания, использующий мыслеформу, создан- ственного обмена и взаимообмена любовью, Светом и изобилием межную хулителем, что делает критику смертельной. ду членами общины Бога на Земле. Дело в том, что когда община Бога

Когда вы открываете рот и даете негативный комментарий в отно- на Земле, Его мистическое тело – едино, то нет ничего (ничего!), что шении кого-то, то, даже если вы убеждаете себя в добрых намерениях, могло бы выступить против него. Нет ничего , что могло бы выступить когда замечание, сказанное вами, негативно, оно как пончик, имеющий против кого-то из вас лично, когда мы едины. А критика, осуждение и дырку посередине: через эту дыру течет весь негативный моментум ми- суд разделяют нас. Это тактика «разделяй и властвуй», которая начирового осуждения. Поэтому человек, которого подвергли критике, мо- нается с незаметной сплетни, а затем растет, растет и растет.

Именно по этой причине возлюбленный Сен-Жермен так часто выступал против подобного поведения. Вот почему он с таким пылом порицает его.

Когда происходит проникновение в психику жизнепотока, необходимы целительное искусство духовной любви и золотой елей мира. Ибо воистину индивидуум становится жертвой банды грабителей и нуждается в помощи Доброго Самаритянина.

Несметному числу мужчин и женщин, несших служение миру, помешали выполнить их миссию, а некоторые были полностью уведены от выполнения своего жизненного плана преднамеренной или необдуманной критикой других людей. Некоторые из этих мужчин и женщин, павшие беспомощной жертвой такой формы разрушения, вызывали пренебрежение «праведников», которые шептали: «Должно быть, они заслужили это. Это, должно быть, их карма».

Я подчеркиваю два пункта огромной важности для учеников, которые хотели бы успешно предотвратить такую беду и клевету. Во-первых, избегайте принимать какое бы то ни было участие в суде и в осуждении. Вовторых, будьте Добрыми Самаритянами по отношению к тем, кто является жертвой подобной человеческой жестокости. Исполняя эти два служения, вы станете в результате разделять принципы Ордена Самарии (Добрых Самаритян), в котором я был мастером на протяжении веков. Вы также будете выполнять волю Бога и обеспечивать защиту света собственному жизнепотоку.

Святому Делу, которое мы неустанно поддерживали, будет дана помощь и защита от разрушительных намерений тех, кто, пребывая в злобной горечи, в низинах эгоизма и средоточиях развратной гордыни, унижает добрых людей, лишая их возможности думать, что они способны возвыситься. Таковые однажды встретятся с чудовищами, которых сами же породили, и пожалеют о решениях, которые подтолкнули их рационалистически подойти к Истине и предпочесть собственные невежественные человеческие изобретения воле Бога, которой они будто бы служат.

Торжество Добра

Итак, мы с радостью продолжаем усиливать мощь победоносного света Бога, утверждать его величественное сияние над темными умами смертных, насаждать святое пламя доброй воли и хранить веру в окончательное торжество добра.

Демаркационные линии определены Космическим Законом. Отрадно наблюдать сплочение вокруг Дела добрых людей, их решительное намерение поддерживать свет Саммит Лайтхауза – гавани для всех в любом бедствии, орудия в руках Божьих. Мы также полны решимости неизменно изливать лучи нашей помощи из Первого луча через всех божественных воинов.

Пусть все в нашем стане обретут и полюбят силу, восхваляющую добро, избегающую зла и хранящую гармонию в повседневных делах. Это есть и будут избранные, чье призвание определено.

Бальзам доброй воли всем,

Эль Мория

Бальзам – это целебная мазь. Многие из вас нуждаются в этот целебной мази, чтобы помазать ею нанесенные осуждением, критикой и судом раны и шрамы, которые были у вас бог знает сколько времени. Эль Мория сказал мне, что я должны снова привести к вашему вниманию его доклад, и я сделала это. А вчера вечером я услышала интересное свидетельство о неприятном происшествии, которое случилось с одним из наших членов. Оно так точно описывает сам процесс того, о чем мы говорили, что я должна рассказать вам об этом.

Один из членов нашей организации только что купил новую машину, которую давно хотел приобрести и на которую копил деньги в течение нескольких лет. Машину доставили ему домой. Хозяин был очень доволен покупкой, и его друзья пришли, чтобы полюбоваться ею. Но они не столько любовались ею, сколько дали волю своим чувствам зависти, проявленным очень тонко и незаметно. И один из них Зависть и ревность могут стать очень злобными и жестокими. Именсказал другому: «Бьюсь об заклад, что не пройдет и недели, как он по- но они лежат в основе мирового коммунизма, готового убивать и западет в аварию». ставлять людей, имеющих свет и изобилие, делиться с теми, кто не

Владелец новой машины поехал на ней выполнять какое-то поруче- имеет собственного света, потому что восстал против пути посвящений. ние. Человек, которой отпустил то замечание, не был членом нашей Это коммунистическая идея: «Я не могу позволить себе такую дорогую общины. Это был просто человек из мира, который говорил еще с од- машину, поэтому и у тебя ее быть не должно. У тебя нет права иметь ним членом нашей организации. Не прошло и двух часов, как владелец такую дорогую машину, раз я слишком беден, чтобы купить ее». новой машины попал в аварию, столкнувшись с ехавшей навстречу ма- Такой подход нарушает Закон и Путь посвящений в рамках систешиной, которая круто повернула в его сторону, выехала на встречную мы свободного предпринимательства, которая гласит, что у нас есть полосу и полностью смяла переднюю часть машины, нанеся ей ущерб в право получать плату за свой труд, у нас есть право ускориться и несколько тысяч долларов. умножить богатство и использовать его в тех целях, которые считаем

Слава Богу, человек не пострадал. Машина же была сильна повре- нужными. ждена. Эти слова «Бьюсь об заклад…» были сказаны со злобой. Они Итак, когда вы, увеличивая свое Бого-мастерство, имеете изобильбыли полны яда и определенно сказаны с большой завистью. Этот при- ную жизнь во славу Бога, вы должны помнить: все, что есть в окружамер иллюстрирует то положение [Закона], что содержащая критику ющей вас обстановке, в вашей семье – земля, имущество, радость или мысль, высказанная вслух, имеет в десять раз большую силу чем та, ко- что бы то ни было еще, что Бог жалует вам в качестве милости за ваше торая не была сказана. служение, – все это должно быть защищено.

Мы должны понять, что критика – это не просто слова: «Я критикую Не думаю, что владелец новой машины представлял, насколько тебя». Та критика пришла в форме проклятия. Проклятие была произне- злобной и смертоносной может стать зависть и что в итоге она способсено: «Бьюсь об заклад, что не пройдет и недели, как он попадет в ава- на вырасти до проклятия и осуждения. Это очень важный урок. Я рию». надеюсь, что физическая потеря компенсирована тем фактом, что все,

Эта фраза стала каналом для внутренней матрицы осуждения кто услышал эту историю, будут помнить, насколько важно делать изобильной жизни того, кто изучал Учения Владык многие годы. А что призывы о защите. сказал Эль Мория о подобной ситуации? «По пути к тому, кто подвер- Архангел Михаил утверждал вчера [во время диктовки] необходигается критике, она вбирает в себя множество элементов осуждения, мость защиты – защиты, чтобы просто иметь свободу медитировать на присущих массовому сознанию, пока не превращается в стрелу – Бога; и он говорил о том, как много защиты для этого требуется. Итак, острую и быструю, с легкостью вонзающуюся в уязвимый ум того, в это еще одно предупреждение нам… кого направлена, если только тот не предельно бдителен». Эль Мория Иисус Христос обещал, что те, кто оставит все и последует за ним, не сказал просто «бдителен», он сказал « предельно бдителен», чрезвы- обретут изобильную жизнь. Сюда входят земли, имущество, возвращечайно бдителен. ние членов семьи. И, наконец, в конце списка того, что нам обещано,

Возможно, вы понимаете, но я думаю, что некоторые из вас до кон- если мы последуем за ним, стоят гонения . (Марк 10:29-30) Гонения ца не понимают, насколько в высшей степени бдительными вы должны неизбежны, так как Иисус знает, что усиление аурической эманации инбыть. Вы должны осознавать, что существует мировая сила, которая дивидуума приводит в ярость тех, кто не обладает этим достижением. просачивается через умы людей, завидующих Свету. А Свет проявляет- Все вот так просто. Эта организация Вознесенных Владык со всеми ся в изобилии; свет виден людям в физических вещах, а также в радости ее публикациями и замечательными диктовками готова указать вам и счастье, которыми полны ваша жизнь, ваша семья и ваш Дух, который путь к космической независимости и свободе. В конечном итоге Возпоет. несенные Владыки хотят, чтобы вы стали свободны и от них. И в этой окончательной свободе самое первое, что вы пожелаете сделать, – это стать частью Великого Белого Братства, так как именно коллективное были даны Элизабет Клэр Профет 10 октября 1981 года во время конфесознание Бога в нас всех одерживает победу. Вот кто одерживает побе- ренции «Синусоидальные волны к солнцу» в Камелоте, Малибу, Калиду. Побеждает Бог, живущий во всех нас как одна личность. форния.

Итак, эти учение могут показаться очень базовыми. Но если вы недооцените их, если не обратите на них внимания, это может привести к тому, что вы не сможете взойти на вершину своего собственного великого Я Бога. Поэтому нам нужно изучать и перечитывать их. Нам нужны предостережения Архангела Михаила. И нам нужно осознавать, какими бдительными мы должны быть.



Доклад Эль Мории и учение Посланника о критике, суде и осуждении



