Жемчужины Мудрости

Февраль 2019

Цикл лекций Элизабет Клэр Профет «Живой огонь любви»

Лекция № 4 от 6 июня 1977 г.

(часть 2)



И обрела душа весьма благой отклик на тяготы внутренние и внешние в виде божественных благ душевных и телесных, так что ни одна тягота не осталась без соответствующей награды, и душа исповедует в удовлетворении своем: «И всех долгов уплата». То же сделал Давид в своем стихе: «Сколько скорбей явил мне лютых и злых, и ото всех освободил меня, и из пропастей земных другой раз извлёк меня; умножил величие Твое и, оборотившись ко мне, утешил меня!»

Так душа эта, которая некогда предстала у дверей дворца (подобно Мардохею, плачущему на площадях Суз, потому что его жизнь была в опасности, одетому в рубище и не желающему принять облачение от царицы Эсфири, не получившему никакой награды за свое верное служение Царю, которое он оказал, защищая честь и жизнь царя), за один день (как и Мардохей) возместила все свои тяготы и службы. Она не только была введена во дворец и предстала пред царём одетой в одежды царские, но – также в возмещение – получила корону и скипетр, и место у царя, и в собственность перстень царский, чтобы творить всё, чего пожелает в царстве Жениха своего; ибо находящиеся в этом состоянии достигают всего, чего пожелают. В таком состоянии они не только удовлетворены в притязаниях своих, но ещё и имеют мёртвыми врагов своих, которые суть вожделения несовершенные, приводящие оставлению жизни духовной, и душа отныне пребывает в Боге. А посему молвит душа тут же: «[Ты] смерть, и смерти в жизнь преображенье».

Иисус хочет, чтобы я напомнила вам об учении о врагах, засевающих семя смерти и семя саморазрушения в наше подсознание. Именно это сделал Враг, и именно поэтому столь многие люди проигрывают спирали саморазрушения. Подавляющее большинство людей идет по пути саморазрушения. Сколькие из вас помнят о периоде в своей жизни, когда вы разрушали себя эмоционально, ментально, физически?

Возможно, среди вас не все подняли руку. Я не хочу вас как-то выделять, но если вам кажется, что вы никогда не сталкивались с чем-то подобным, то скажу вам, что это разрушение может быть очень тонким. Может, я покажусь вам фанатичной, если скажу, что пристрастие к сладкому – это и есть реализация желания смерти, так как душа знает, что белый сахар несет разрушение храму, разрушение способности этого храма быть инструментом Бога.

Несмотря на это, люди думают, что нет ничего страшного в том, чтобы злоупотреблять сладким, правда, лишь до той поры, пока они не располнеют и не сочтут это увлечение вредным. То есть существует много тонких вещей, в которые люди вовлекаются и при этом не думают, что они разрушительны, но когда мы сложим все эти проявления воедино, мы увидим, что они являются реализацией желания смерти.

Возлюбленная Омега приходит, чтобы освободить нас от программ и вибраций падших, чья основная программа – смерть, а не жизнь. Бог запрограммировал нас на жизнь. Бог даровал нам Христосознание и душу. Но когда мы оказываемся на негативном плане и в негативной полярности под грузом собственной искаженной энергии, мы становимся более восприимчивыми к программам смерти, нежели к программам жизни. Это величайшая трагедия. Таким образом может быть потеряна душа. «Душа согрешающая, та умрет». Душа, которая согрешает и вкушает со стола смерти, реализуя это подсознательное желание смерти, умрет, потому что она к будет следовать за этой спиралью до тех пор, пока от нее ничего не останется.

Итак, Иисус хочет, чтобы вы поняли следующее: работая со своей психологией и погружаясь в учение, которое вы получили в рамках этого 3-месячного курса, вы прежде всего должны осознать, что вам необходимо сразить стража порога, программирующего вас на сознание смерти и являющегося семенем, из которого вырос дракон, семенем, из которого родился дракон смерти. Вот о чем вам нужно делать призывы: чтобы это было удалено из вашего существа. И именно эту цель вы постепенно выполняете, ежедневно читая веления, веления фиолетового пламени, веления Астрее и Архангелу Михаилу. Возможно, вам это покажется монотонным и скучным, но Бог дает вам возможность распустить свой собственный саван. Запомните эту фразу: Бог дает вам возможность распустить свой собственный саван.

Когда Иисус сказал: «Лазарь, выйди вон!» – он звал его из гробницы его же собственного подсознания. Лазарь был похоронен в земле. Я стояла на том месте, где его закопали, закопали в землю, и некоторые из вас стояли тогда на том месте вместе со мной. Иисус велел ему выйти из-под земли. Он приказал ему выйти из подсознания. Он призвал его выйти из состояния жертвы и из-под гипнотического воздействия программирования его существа на смерть.

Иисус показывает нам, что нам нужно сделать для нашей собственной души. Мы должны приказать собственной душе выйти из гробницы смерти, потому что единственная гробница, в которую мы войдем, – это гробница Матери, место посвящений, где Мать наставляет нас о том, как одолеть последнего врага при помощи призывов к пламени воскресения. Это единственная гробница, в которую поместили Иисуса. Таким образом, читая веления Астрее и фиолетового пламени, мы распускаем наш собственный саван. И хотя Иисус велел Лазарю выйти вон, Лазарю пришлось жить снова и самостоятельно делать эту работу [то есть распускать саван]. Ему пришлось перевоплотиться много раз – и так оно и было. Распускание савана – это вызов, и вы знаете, сколь серьезный это вызов, ведь вы, если вы были со мной в той поездке, помните, что мы также пошли посмотреть на египетские мумии. Как же туго они закованы в саван! На Ближнем Востоке их заматывают очень и очень плотно.

Как же размотаться из него? Только при помощи действия, которое Майтрейя описывает в «Преодолении страха при помощи велений» [«Наука изреченного слова, 3-я глава»]. Именно призывая это пламя, мы преодолеваем каждый виток, каждый слой. Но это не значит, что мы разматываем его: мы посылаем голубую молнию из нашего Присутствия, которая рассекает саван целиком с головы до пят, и мы освобождаемся от него. Майтрейя говорит, что нам не нужно спираль за спиралью разматывать каждую привычку. Мы можем рассечь ее вдоль при помощи Святого Духа, при помощи изреченного Слова.

Итак, представьте, что вы читаете призыв фиолетового пламени для веления Циклопея, направленный на трансмутацию всех искажений Всевидящего Ока Бога и всего себялюбия/эгоизма; себялюбие/эгоизм – это продукт желания смерти. Себялюбие и смерть – это одно и то же. «Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее». Иисус очень четко высказался на этот счет. Итак, когда наше себялюбие/эгоизм будет выявлено, мы увидим, что себялюбие/эгоизм – это следствие желания смерти. Вы могли бы назвать это облагораживанием трупа, гримировкой и прихорашиванием.

Я условно имею в виду тот восторг, с которым люди надевают разные наряды, наносят макияж, укладывают волосы и так далее. Особенно наши подростки вовлекаются во все это на протяжении многих лет. И мне это кажется проявлением себялюбия, потому что это проявление зацикленности на себе, и я говорю о причине, стоящей за этим следствием: это желание смерти и прихорашивание и гримировка трупа вместо полного предания себя Телу Христову. Человек работает не над тем телом.

Ученик: Переходит ли себялюбие/эгоизм из прошлых жизней? Мать: Да, мы несем с собой себялюбие/эгоизм на протяжении длительного времени. Оно очень вероломно, въедливо, трудноуловимо, потому что мы привыкли так жить. Мы приняли себя такими. Людям очень трудно рассмотреть собственное себялюбие/эгоизм. Все, что мы совершили в прошлом, воздействует на наши четыре нижних тела в этой жизни. Та порция кармы, которую Бог дал нам для уравновешивания в этой жизни, работает против нас. Если Бог дает вам порцию кармы для уравновешивания и вы ее уравновешиваете, Он даст вам остальное, но он не дает все сразу и не сбрасывает это на вас. До той поры, пока вы не ступите на Путь, не укрепитесь на Пути и не ускоритесь в своей работе с велениями. Потом он ускорит и возвращение вашей кармы.

«[Ты] смерть и смерти в жизнь преображенье». Смерть есть не что иное, как отъятие жизни, ибо, когда приходит жизнь, следа смерти не остаётся. У духа есть два образа жизни. Первый – это блаженство, состоящее в лицезрении Бога, и достигается оно через смерть естественную, как говорит святой Павел, молвя: «Ведаем, что если сей наш дом глиняный разрушится, имеем от Бога жилище на небесах». Второй есть совершенная духовная жизнь, которая состоит в причастности Богу через единение любви; и эта совершенная духовная жизнь достигается посредством умерщвления всех пороков и вожделений и всей природы души; и до тех пор пока это не сделается, душа не может прийти к совершенству духовной жизни в единении с Богом, касательно чего также молвит Апостол в следующих словах, говоря: «Ежели живете по плоти, то умрете, но ежели духом умерщвляете дела плотские, то живы будете».

Откуда ясно, что то, что здесь душа называет смертью, относится к «ветхому человеку», а именно всякому употреблению способностей – памяти, разума и воли – на то, чтобы наполнить их вещами мира сего и желаниями удовольствий тварных. Всё это есть следование «жизни ветхой», которая есть смерть жизни новой, то есть духовной жизни. Этой новой, духовной жизнью душа не может жить совершенно, ежели не умрёт совершенно ветхий человек, как известил о сём Апостол, говоря, что надобно нам отложить человека ветхого и облачиться в человека нового, который промыслом Всемогущего Бога сотворён в правде и святости. В сей жизни новой, которая настаёт, когда достигается названное совершенство единения с Богом <…> все вожделения души и её способности и действия, которые сами по себе были пребыванием в смерти и лишали жизни духовной, преобразуются в божественные действия.

И так как всякое живое существо живёт через своё осуществление, как говорят философы, душа, имеющая свои осуществления в Боге посредством союза, который имеет с Богом, живёт жизнью Бога, и так преображает свою смерть в жизнь. Посему разум, который до сего единения разумел естественно – силой и мощью своего естественного света, посредством чувств естественных, – теперь уже движется и направляется другим, более высоким началом сверхъестественного света Божия, и так преображается в разум божественный, ибо его разумение и разумение Божеское есть одно. И воля, которая прежде любила по образу смерти, то есть единственно [силой] своего природного влечения, теперь уже преобразилась в жизнь любви божественной, потому что любит возвышенно [силой] влечения божественного, движимая мощью Духа Святого, в котором ныне живёт; потому что посредством сего союза воля Бога и воля её теперь уже едины.

И память, которая сама по себе воспринимала только формы и образы вещей тварных, преобразилась посредством сего союза к тому, чтобы иметь в памяти годы вечные. Желание же, которое услаждалось только тварной пищей, несущей смерть, теперь вкушает божественную пищу, одушевляемую уже другим, более живым началом, которое есть радость Божия и желание одного лишь Бога.

Судя по всему, Хуан де ла Крус был вегетарианцем. Я уверена, что он говорит здесь именно о живой пище, потому что она основана на живом начале. Он говорит о переходе от пищи мертвой к пище живой, а потом от живой пищи к живой пище духа, почему Иисус и изрек: «Не хлебом единым жив человек».

Ученик : Многие католики считают, что все люди, умирая в состоянии благодати естественной смертью, увидят Вознесенного Владыку. Как объяснить человеку разницу между нахождением в эфирных обителях и становлением Вознесенным Владыкой?

Мать: Что ж, вам придется это объяснить своими словами, потому что для этого, как мне кажется, не существуют специальных терминов. Одно состояние – это состояние воскресения (а его еще нужно заработать), а другое – когда Бог принимает вас на эфирном шенно, как в другой [жизни]. И посему «…[ты] смерть, и смерплане, чтобы подготовить к вознесению. Мне кажется, что я никогда ти в жизнь преображенье». По этой причине может душа не слышала о доктрине Церкви или писаниях Павла или Иисуса, где воистину сказать здесь вслед за святым Павлом: «И уже не я вознесение обещается тем, кто умирает в состоянии благодати бла- живу, но живёт во мне Христос». Таким способом переменигодаря тому, что верит в Бога. И мне вообще кажется, что вознесение лась смерть души в жизнь Бога, и поглотила жизнь эту душу, не сформулировано в Церкви настолько ясно, чтобы человек смог ибо в ней совершилось то, о чем говорил Апостол: «Поглощеосознать, что умирание и переход на небеса означают вознесение на смерть победою», и то, о чем молвит также пророк Осия: или что умирание и отправление на небеса означают переход на «О смерть! Я буду твоей смертью, говорит Господь». эфирный план; вознесение – это более высокое посвящение. Таким образом стала душа восхи́щенной в жизнь боже-

Они не верят в реинкарнацию, поэтому куда им еще идти? Если ственную, удалившись от всего мирского, преходящего, вы прожили хорошую жизнь в Боге, предполагается, что вы отправи- освободившись от всего, что свойственно её необузданной тесь на небеса. Если не прожили хорошую жизнь, то вам дорога в ад, природе. Ввели ее в чертоги царские, где она восхищалась и и никуда мы не возвращаемся, так как это ересь, это от дьявола. По- радовалась возлюбленному своему, превознося ласки Его этому вы можете объяснить это только тем, кто готов услышать. больше, нежели вино, и говоря: «Черна я, но красива, дщери Главное, что вам следует объяснить это Духом Господним и силой Иерусалимские», ибо чернота моя природная переменилась в Святого Духа. красоту царства [небесного]. О, ожог огня, что извечно горит

И наконец, все движения и действия, которые прежде душа сильнее всех огней других, – чем более меня ты обжигаешь, имела от начал своей жизни естественной, в сём союзе уже тем более приносишь мне услады! О, отрадная рана, ты для преобразились в движения божественные, поскольку душа, меня отраднейшее здравье, превыше всех здравий и радоуже как истинная дочь Бога, во всём движима духом Божиим, стей сего мира! О, ласковая рука, ты безгранично ласкова как сказал то Святой Павел, говоря, что «движимые духом Бо- ласкою сверх меры; и чем сильнее ты осаждаешься на меня и жиим суть дети самого Бога». Посему разумение сей души сокрушаешь тяжестью своей, тем нежнее для меня твоя ласесть разумение Бога, и воля ее – воля Бога, и память ее – па- ка. мять Бога, и услада ее – услада Божья. О, нежное прикосновение, чья нежность более утонченная

Это говорит о том, как он понимал преображение четырех нижних и более удивительная, чем все тончайшие красоты творений, тел: материальную субстанцию – как физическое тело, усладу – как всех их ты безгранично превосходишь; ты слаще и вкуснее тело желаний, память – как тело памяти, разумение – как ментальное меда в сотах, ибо даешь вкусить жизни вечной; чем нежнее тело, а волю – как сознание души и побудительную силу – волю об- ты меня касаешься, тем сильнее услада, которую ты мне даладающего душой существа исполнять волю Бога, побудительную руешь; и ты измеримо дороже золота и драгоценных силу души. каменьев, ибо платишь ты долги, которые никто не может

А субстанция души, хотя не является субстанцией Бога, ибо уплатить, преображая смерть в жизнь самым чудесным обране в состоянии субстанциально превратиться в Него, тем не зом. менее, будучи единой с Ним и пребывая в Нем, сделалась Бо- В этой стадии жизни, столь совершенной, душа всегда как гом благодаря причастности к Богу. Это происходит в сём бы празднует и очень часто несёт в устах великую ликующую совершенном состоянии жизни духовной, хотя не так совер- песнь Богу, как песнь новую, всегда новую, облечённую в радость и любовь от сознания своего возвышенного состояния. А иной раз душа пребывает в радости, повторяя в духе своём известные слова Иова, которые гласят: «Слава моя всегда обновлена будет, и как пальма умножу я дни», – что как если бы сказать: Бог, пребывающий в Себе всегда одним и тем же, «творит все новое», как говорит Мудрец, обретший вечное единение в славе Божьей. Бог всегда обновляет мою славу, то есть не позволяет ей воротиться к ветхому, как то было раньше; и умножит дни, подобно пальме, то есть мои заслуги направит к небу, как пальма направляет ветви свои. И душа воспевает к Богу в духе своём всё то, что молвит Давид в 29-м псалме, особенно последние стихи, которые гласят: «Ты обратил сетование моё в ликование, снял с меня вретище и препоясал меня веселием, да славит Тебя душа моя и да не умолкает», ибо никакая боль не коснется души;

Господи, Боже мой! Буду славить Тебя вечно. И потому душа ныне ощущает от Бога такую заботу, ласкающую её столь драгоценными, тонкими и ценными словами, возвеличивающую её теми и другими милостями, что кажется душе, будто не имеет Он другой души в мире, которую бы ласкал, ни другой вещи, которой бы занимался, но что Он целиком принадлежит ей одной.

Мы можем понять это явление в контексте отношения души с Я ЕСМЬ Присутствием, потому что наше собственное индивидуальное Я ЕСМЬ Присутствие живет только ради нас.

И чувствуя так, она исповедует в Песне Песней: «Возлюбленный мой принадлежит мне, а я ему».

У вас есть какие-нибудь вопросы? Ученик : Правда ли, что в ранние дни Церкви существовало доказательство реинкарнации? Можно ли где-нибудь найти этому подтверждение?

Мать: Закону реинкарнации учил Ориген Александрийский. Его работы были позднее уничтожены императором Юстинианом. Остатки его работ, дошедшие до наших времен (он написал более тысячи книг), продаются в нашем магазине или скоро там появятся.

Это настоящая трагедия. И все же реинкарнация не была предана анафеме. Если вы заглянете в католическую энциклопедию, то узнаете, что реинкарнация никогда не исключалась из доктрин Церкви. О ней просто не говорят и не ставят ее на первый план. Это вам скажет любой специалист по католический теологии.

Ученик : Как справляться с наплывом эмоций, когда мы реализуем свою дхарму?

Мать: Некоторые эмоции очень важны, и порой важно дать им полный ход. Например, рассмотрим чувство горя, скорби. Скорбь по любимому человеку – неважно, умер ли этот человек физически, или он умер для вас, покинув вашу жизнь (то есть расстался с вами. – Пер. ), – равносильна трауру, потому что этот человек представлял для вас часть Бога: Отца, Мать, Сына, Святой Дух, сестру, брата, ребенка и т. д. Вы скорбите по этой утраченной части Бога. Очень важно пережить этот траур, потому что в этот период вы возвращаете себе эту потерянную часть. Если вы лишились мужа, вы должны будете стать себе мужем, вы должны будете стать Богом Отцом.

А если вы будете противиться этому процессу или отрицать тот факт, что он реален, внутри вас так и не произойдет того, что могло бы произойти. Вы никогда так и не станете всем тем хорошим, что было в этом человеке, и не трансмутируете искаженную энергию. Поэтому очень важно не препятствовать этому процессу. К сожалению, мы воспринимаем горе или скорбь как нечто негативное. Но позитивный опыт рождается именно из негативного переживания.

Другая эмоция подобного толка – праведный гнев, подобный тому, когда Иисус разгневался на менял в храме. Если мы не выразим свой гнев, когда творится беззаконие, и отрешимся от него [то есть от гнева], мы таким образом на самом деле отрешимся от Бога.

В Библии то и дело говорится о гневе Божьем. Подчас я оказываюсь в ситуации, когда что-то случилось в рядах персонала или в организации, и я чувствую, как Бог внутри меня говорит: «В этой ситуации был нарушен закон, ты должна восстановить справедливость». И тогда я высвобождаю энергию, необходимую для того, чтобы изобличить творящееся беззаконие. К сожалению, вторая сторона воспринимает это как гнев, хотя на самом деле я высвобождаю энергию, необходимую для того, чтобы изменить силовое поле на уровне атомов. Именно для этого зачастую необходима эмоция. Поэтому, если вы человек Божий, и Бог восстает в вас, и вы уверены в том, что можете доверять этому ощущению, вам следует пойти за этим импульсом и не подавлять его, потому что в противном случае вы «подавите» Бога.

Поскольку я занимаю позицию поборника дисциплины в этой организации, я заметила, что если я чувствую в какой-то ситуации несправедливость или неправедность и при этом подавляю необходимое обличение, которое может прозвучать со всей горячностью, – подавляю, потому что мне кажется не очень красивым говорить это людям в подобном тоне, – я безумно страдаю, пока наконец не вернусь в центр и не дам волю словам. Поэтому если вы не высказываетесь по поводу социальной справедливости и разных несправедливостей, происходящих вокруг вас, если вы подавляете этот внутренний голос, потому что говорите: «У меня сейчас не должно быть эмоций, у меня не должно быть чувств, я не должен испытывать гнева», то мир разрушится, и вы понесете ответственность за то, что не раскрыли рта.

Мне кажется, что мы всегда знаем, когда так поступаем, и мы не можем себе позволить поступать так впредь, потому что без истины и чести нет мира. В нашей душе нет мира.

Ученик : На прошлой неделе вы говорили о святых диспенсации Рыб, например о Хуане де ла Крус, и об их многочисленных телесных страданиях, и заметили, что в диспенсация Водолея – подругому. Вы могли бы поподробнее рассказать об этих отличиях?

Мать: Отличие заключается в том, что страдание равносильно трансмутации, если мы стремимся к ней, потому что у нас есть дополнительная сила крещения огнем, священным огнем, под которым подразумеваются наши веления к фиолетовому пламени. Это не одно и то же, и я не хочу вводить вас в заблуждение, если вы так это положили на бумагу. Мы проходим крещение Святым Духом, то есть через священный огонь, всякий раз, когда читаем веления фиолетового пламени. Чем больше мы читаем велений фиолетового пламени, тем ближе мы оказываемся к усилению энергий фиолетового пламени в своем существе, посредством чего фиолетовое пламя становится магнитом для колоссального схождения священного огня, которое мы можем интерпретировать как крещение. Майтрейя говорит, что некоторые будут получать это крещение постепенно, частями. Другие будут выстраивать моментум для намного более сильного высвобождения.

Ученик : Что касается бичевания и тому подобных вещей, этот путь уже не правомерен?

Мать: Я не уверена, что этот метод вообще когда-либо был правомерным. В случае Игнатия Лойолы мне известно, что на самом деле это Дьявол толкал его на самобичевание, и мне не кажется, что в самобичевании есть какая-либо необходимость. Мы проходим через самобичевание помимо нашей воли. Например, когда вы становитесь на линию обстрела во имя Бога, вы подвергаетесь такому бичеванию со стороны темных сил, падших, мировой кармы и энергий, что вас жестоко избивают буквально каждый день. Есть что-то очень извращенное в том, когда человек сам намеренно подвергает себя боли в рамках этой диспенсации. Я не могу исчерпывающе судить об этом аспекте в жизнях святых. Я не хочу судить. Я говорю, что это спорно.

Ученик : Я была под большим впечатлением, узнав о том, что святая Тереза из Лизье продолжала мыть полы, несмотря на боль в коленях.

Мать: Все именно так и было. Она несла боль с достоинством, а я думаю о том, что кто-то просто возьмет бич и начнет себя стегать. Это мазохизм. Он противоположен садизму. Оба в равной степени патологичны и являются проявлением агрессии человека по отношению к собственному телу и к телу другого человека.

Ученик : Эйми Сэмпл Макферсон и Балларды работали на разных чакрах?

Мать: Седьмой луч Сен-Жермена – это чакра души, а Шестой луч Иисуса – это солнечное сплетение, и каждый из них работает с разной эволюцией людей, которые нуждаются в энергии Бога. Я уже говорила вам, что собираюсь рассказать о том, как мы побывали [в ее церкви]. Прежде всего я хочу вам сказать о следующем правиле: когда вы идете по стезе Вознесенных Владык и стезе Великого Белого Братства, вы не можете обращаться за посвящением, благословением и исцелением к кому-либо, у кого меньше достижений, чем у вас. Когда вы занимаете уязвимую позицию и подходите к алтарю, вы открываетесь перед кем-то, кто прикасается к вам, помазывая вас и молясь за вас, и все это ставит вас в абсолютную зависимость от их силового поля и их сознания.

Я это поняла, когда посетила Церковь Четвероугольного Евангелия в Колорадо-Спрингс. священниками и прихожанами, а они в итоге настояли на том, что помолятся за нас, дотронутся до нас и так далее, в результате этого нам передались развоплощенные и демоны, что вылилось в ужасающую схватку в нашем сознании.

Когда мы там были, еще до того, как я осознала, что происходит, проповедник этой церкви подошел ко мне и положил руку на область моего третьего глаза, и в течение суток она у меня так сильно болела, как никогда в жизни, плюс к этому я испытала тяжелейшее состояние помешательства испытывала самую настоящую агонию и пытку. Я слышала о подобном переживании от многих других чела и в итоге приняла решение, что вам просто необходимо знать об этом правиле Братства.

Вы можете получать посвящения (а молитва только от того, кто идет вместе с вами по тому же пути Вознесенных Владык и кто пользуется их покровительством, или от того, кто ушел дальше вас по стезе. Очень-очень важно, чтобы вы не доверяли, например, людям, которые собрались в той церкви. Да, они стремились к Богу и Иисусу, но их одолевали демоны и сущности. Они были начеку, и, если бы мы проронили хоть слово о нашем учении или нашей религии, проповедник тут же причислил бы нас к почитателям дьявола.

Вот почему он очень осторожно говорил нам, что не все исходит от Бога. Он говорил это, чтобы прощупать почву, потому что он не мог понять, кто мы такие, и был очень обеспокоен этим вопросом, так как он видел в нас что-то особенное, как это обычно происходит в случае фундаменталистов. Они видят свет в нас, но из-за того, что вокруг них демоны, они впадают в замешательство. Самозванцы, выдающие себя за проводников Святого Духа, притягивают к себе таких людей, потому что эти люди недостаточно чисты в своих поисках Святого Духа, они не хотят проходить через необходимые посвящения и требуют, чтобы Святой Дух сошел на них еще до того, как они будут испытаны. И поэтому, прежде чем пройти через испытания, тяготы и тесты, они притягиваются к более низким проявлениям, самозванцам, выдающим себя за проводников Духа, потому что им не захотелось проходить через период очищения. Мы пришли, чтобы пообщаться со Важно поститься, молиться и еще раз поститься, чтобы очистить свой храм.

Эти двое выступавших не являли собой пример людей, которые постятся или которые хоть немного изменили свой рацион питания согласно рекомендациям, данным Иисусом ессеям. Вы можете возразить, что они не знают о ессеях. Я хочу, чтобы вы знали, что я говорила с людьми из этого течения и что они все прекрасно знают о воздержании, о диетах и всем другом и все же говорят: «Бог создал животных, поэтому мы можем их есть». И они не хотят и тьмы. Я всю ночь не сомкнула глаз. Я принимать ничего из этого учения. Причина, по которой они не хотят его принимать, заключается в том, что развоплощенные, которые их окружают, не хотят принимать ничего из этого учения, потому что питаются нечистой субстанцией, которую люди вкуша- – это посвящение) ют из мира животных.

В любом случае, если вернуться к этой истории, то если бы он хоть немного что-то понимал в нашем учении, он отнес бы нас к этой категории, но я встречала фундаменталистов, которые говорили, что мы все выглядим, как дьяволы, так как они видели свет на наших лицах и не могли соотнести этот свет с Богом, потому что у них самих не было этого света. Именно поэтому их собственные демоны нашептывали им, что это мы были от дьявола, и советовали держаться от нас подальше. Однако если бы они знали, что мы от Бога, то они бы к нам примкнули.

Я бы хотела, чтобы вы запомнили эту фразу: никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым. Я прошу вас записать ее себе и собираюсь разъяснить ее смысл. Никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым. Это значит, что никто не сможет увидеть Христа в Иисусе, если он не имеет Святого Духа. Что из этого следует?

Если вы имеете Святой Дух, вы узнаете Христа в Иисусе и в любом человеке, в котором пребывает Христос. Я заявляю, что

Христос пребывает в нас. И я хочу, чтобы вы знали, что эти люди не узнаю́т Христа, поэтому их утверждение о том, что они имеют Святой Дух, не имеет под собой основания. Оно несостоятельно и неприемлемо. Если бы на них пребывал Святой Дух, к ним бы потянулись толпы. К сожалению, они притягивают толпы демонов, которые отпугивают людей, и поэтому их церковь пуста. Однако вы прекрасно знаете, что увеличение количества людей в церкви было подтверждением того, что в апостолах пребывал Святой Дух. Когда в церкви была Эйми, она была заполнена людьми, ибо в ней [то есть в Эйми] пребывал истинный Святой Дух. В ней он на самом деле был.

Они настолько боятся, что вы будете превозносить Эйми, что у них даже нет фотографии Эйми Сэмпл Макферсон в церкви – во всех восьми тысячах церквей по всему миру. Уверяю вас, там нет ее фотографии. В какую бы церковь я ни пошла, я спрашивала, есть ли в ней ее фотография. Одна единственная фотография есть в сборнике песен, но на стене нет ни одной, равно как нет и Иисуса, разве что на алтаре, разумеется. Таким образом они исключают эту фигуру, и это весьма прискорбно. Они очень пугаются, когда вы начинаете разговаривать с ними об Эйми, и то же самое я испытала в Колорадо- Спрингс. Они с удивлением смотрят на вас, когда вы просите их показать вам ее фотографию. В их воображении вы тут же становитесь идолопоклонником.

Итак, я хотела бы охарактеризовать нашу встречу [в той церкви] следующим образом: в людях, которые выступали и выходили к кафедре, было много искренности. Они были настолько искренними, насколько могли, и мне всегда хотелось любить таких людей и чувствовать, что их сердца поистине искренни в своих словах и проповедях. Однако у них есть карма, и эта карма – их отрицание Христа в других, кроме себя, их отрицание проявления Христа. Они позволили себя одурачить, потянувшись за наградой, обещанной в Библии, что если вы верите в Иисуса Христа, то вы спасетесь.

Видите ли, Иисус сказал, что вы спасетесь, если верите в воплощение Христа в нем. А они отрицают воплощение Христа в ком-либо другом, кроме Иисуса, и поэтому идут таким вот окольным путем, думая, что выполняют обещанное в Библии, хотя на самом деле они не соблюдают обещанное Библией. Они отрицают Христа в Сен-

Жермене. Они называют Сен-Жермена дьяволом. Возможно, не прихожане этой церкви, но любой фундаменталист на моем пути, который слышал о Сен-Жермене, называл его дьяволом.

Даже кое-кто, кто работал в нашем персонале и ушел к ним, переменился и заявил мне то же самое. Его тут же обступили их демоны и развоплощенные, и он сразу же заговорил, что Сен- Жермен – дьявол, я – дьявол, все – дьяволы, за исключением бедных потерянных душ, попавших в мои тиски. Я хочу, чтобы вы знали, что в Библии сказано, что когда Иисус приходил проповедовать в те или иные места, включая храмы, люди выкрикивали его имя, и он запрещал им, потому что это не люди выкрикивали его имя, а населяющие их демоны, и демоны говорили «о Иисус, Иисус» и обращались к нему через них.

За этим феноменом очень интересно наблюдать. Это посеянное в людях семя смерти. Это не кто иной, как демоны, которые используют психологию религии, чтобы не покидать свои пристанища. Они хотят продолжать сидеть в одержимых ими людях, а чтобы в них оставаться, они то и дело произносят через них имя Иисуса. Именно поэтому внешнее сознание убаюкивает себя тем, что человек все время говорит правильные слова, что он действительно пребывает с Богом и что он набожен. Наряду с этим они играют свои джазовые песни с нисходящим битом, полным сексуальной символики, сексуальных проявлений и сексуальных энергий. Люди раскачиваются в церквях в такт этой музыке, потому что под эту музыку раскачиваются их сущности секса.

Люди из Церкви Четвероугольного Евангелия исповедуют жесткую линию Павла относительно того, что негоже слушать женщину. Однако в следующем стихе Павел говорит нечто совершенно удивительное: «Любите своих жен, как Христос возлюбил церковь как свою невесту». Если вы любите свою жену, как Церковь, вы также осознаете, что вам необходимо возвышенное сознание и отношения.

Итак, в этой Церкви Четвероугольного Евангелия и в этом храме были демоны, и люди носили красный – символ крови Христовой, если вы не знали. Я лишь хочу дать вам свой полный анализ, а потом вы можете все это прокомментировать, но мне бы не хотелось ничего упустить, так как эта информация идет ко мне от Владык для вас и тут много тонких моментов. И мы все задались вопросом, что ного Я ЕСМЬ Присутствия, и вы скажете: «Он верно все говорит, он со всеми этими людьми, которые выглядят такими искренними? действительно хорош». Хотя на самом деле это ваш же свет, отра-

Ну что я могу сказать? Бог любит их и заботится о них. Он знает, женный обратно к вам. что Он делает, и я уверена, что много добрых христиан действитель- Я заходила в бары и в другие места, магазины, где нет света, и но установили контакт с Богом и не пали жертвой этих демонов. Я все же чувствовала сильнейшее излучение. Я приписываю это своедумаю, что в том харизматическом движении есть контакт с истин- му Присутствию, которое меня защищает, а не святости среды, в ным Святым Духом, но помимо этого есть и нереальные контакты с которой я нахожусь. Вам нужно отдавать себе в этом отчет, когда самозванцами. Все упирается в изречение: «По плодам их узнаете вы находитесь в церквях. Когда вы ощущаете излучение в этих меих», однако когда вы встречаете группу людей, которые ради док- стах, это может быть следствием того, что Бог защищает вас от трины и догмы отрицают все то, чему учил Христос, то вы тем вибраций, которые на самом деле не так уж и хороши. Я хочу вам самым встречаете группу людей, одержимых демонами доктрины и сказать, что те блага, о которых просят эти дети, подобны ожидадогмы, которые не дают им приблизиться к Святому Духу во имя нию подарков от Санта-Клауса. Их Бог – это Санта-Клаус. Они этого самого Святого Духа. могли получить все, о чем они просили. Но никто не просил о защи-

Это очень и очень серьезно. Мне пока не доводилось бывать в те Америки, или спасении Земли, или исцелении народов, или фундаменталистской церкви, откуда бы мне не приходилось уйти из- лекарстве от рака. Они воздавали одну маленькую молитву за одноза присутствия демонов. Сегодня утром после нашей радиопередачи го маленького человека, и дальше этого они не видели. была встреча евангелистов, и я не стала ее выключать. И тут я слы- В другой церкви в Колорадо-Спрингс проповедник встал и скашу: «Аллилуйя, славьте Господа!» Эта фраза вырывается зал, что он только что осознал, что если Бог может исцелить его или совершенно невольно. Вы можете распознать, когда речь идет об ис- другого человека, то Он может исцелить многих, и он начал мотинном взаимодействии души с Духом, но когда эта фраза литься за весь мир, начал молиться за Америку, вместо того чтобы произносится в начале и в конце каждого предложения, кажется, что думать, что всё в порядке; и я порадовалась за то, что у него пров этом теле словно говорят два человека. Демон и человек. Вам нуж- изошел такой сдвиг в сознании. Но он смотрел на меня с большим но вслушиваться в эти интонации и вибрации, потому что вам подозрением. Все, что нужно было сделать, – это произнести одно необходим дар различения духов, а если вы не обладаете этим даром, неверное слово. Вы произнесли много таких слов. Вы говорили о то вам придется верить мне на слово до тех пор, пока вы не обретете сознании, вибрации – таких слов вы не услышите в фундаментаэтот дар. листской церкви!

А если вы не хотите верить мне на слово, возможно, вам придется Я обратила внимание, что это делают некоторые наши новички, страдать и учиться методом проб и ошибок, хотя это ваше право, ко- хотя всего несколько недель назад они были во внешнем мире и не нечно. Но я лишь хочу предупредить вас заранее: если вы использовали подобную терминологию. Прошло всего несколько собираетесь ходить по церквям в поисках чего бы то ни было, вам недель, и вы уже не знаете, как разговаривать с людьми. Я бы никонеобходимо читать веления Архангелу Михаилу, а также веления гда не подошла к пастору и его жене и не заговорила бы с ними о Всевидящему Оку Бога и просить Бога показать вам суть; таким об- сознании и вибрации, однако вы не были способны облечь свои разом вы придете туда как наблюдатель и не позволите своим свидетельства в другую форму. Я читала их ауры всякий раз, когда энергиям тут же настолько смешаться с местными энергиями, что вы вы произносили нечто подобное, и видела: они все больше и больше тем самым наделите ораторов своим светом, своей энергией, а они убеждались в том, что мы не христиане. вернут вам субстанцию вашей собственной души и вашего собствен-

Ученик : На самом деле он даже сказал об этом. Он сказал во вре- как Марк, то они бы, как он, говорили языками ангелов, и вы это мя своей проповеди: «У меня такое чувство, что здесь есть такие слышали в некоторых диктовках. Человек может легко войти в люди»; перед этим он спросил: «Кто среди вас возродился в христи- транс и заговорить на другом языке. Я не слышала о том, чтобы анской вере?» – и все подняли руки [смех], но он вновь сказал, что Святой Дух сошел на кого-либо в эту эпоху и говорил на другом чувствует, будто здесь присутствуют нехристиане. языке. Сказано, что в день Пятидесятницы все прочие иноязычные

Мать: Понимаете ли, они установили столь тесную связь с демо- люди понимали говорящих на своем языке; это означает, что сонами, что я даже не могу передать это словами. Демоны знают свет. бравшиеся понимали их на своем языке, что бы те ни говорили. «Знаю, кто ты, святый Божий», как они сказали Иисусу. Демоны тут Итак, Святой Дух сделал что-то, чтобы передать слово. Я думаю, же улавливают ваш свет и боятся его. И поэтому они нашептывают что они все его слышали на своем уровне сознания, а это именно то, своему подопечному, что вы не от света, а от тьмы, чтобы настроить о чем мы говорили в воскресенье; истинный дар языков заключаетего против народа Божьего. Вот что он чувствует. Это чувство при- ся в том, чтобы преобразовывать Слово в состояние сознания. Я бы шло прямо из его тела чувств, от духа, а не через Святой Дух. Иисус не отрицала способность Духа совершить все что угодно. сказал, что демоны всегда знали о его местонахождении и разносили Ученик : Неужели тогда служение Эйми было напрасным? эту весть по всей Земле. У них есть система, через которую они со- Мать: Я думала об этом, когда вышла из церкви. Многие из тех, общают информацию о том, где находятся люди Божьи. Они ведут кто знал ее лично, сейчас живы, и это только говорит вам о том, что тщательный учет, куда направляются люди Божьи, потому что они Бог выбирает человека или людей, на которых он возложит эту блабезумно их боятся. годать и дар Духа, а люди не хотят платить цену за этот дар. Они

Ученик : Мать, у меня есть два вопроса. Вопрос первый: там была хотят получить его коротким путем, и им угодно просто снова и девушка не из нашей группы, которая вышла вперед, а когда они снова призывать имя Иисуса или имя Бога, а если они при этом не возложили на нее руки, она начала вести себя как придурковатая. будут очищены, то ответ придет к ним в форме ложной иерархии Что это было? И второй вопрос: однажды я пришла на собрание, и самозванцев. Похожий пример: в движениях Вознесенных Владык я люди сказали, что они говорили разными языками, и попытались видела людей, которые столь сильно хотели в один прекрасный возложить на меня руки. Это ни на что не было похоже, но суще- день сказать, что они видели Эль Морию и слышали его слова, что ствует ли другие языки, кроме Святого Духа? они в итоге вызывали в своем воображении ложного Эль Морию,

Мать: Когда после возложения рук люди начинают вести себя как ибо они требовали чего-то, не желая платить соответствующую цепридурковатые, это определенно означает передачу демонов. Это ну, а именно очищать свое сознание. ужасная вещь, просто ужасная. Эти самые демоны будут совершать Во что превратилось движение Эйми? Цель ее движения заклюисцеление, чтобы убедить людей, что все происходящее в порядке ве- чалась в том, чтобы закрепить пламя Иисуса здесь и по всему миру. щей. Они манипулируют энергией. Видите ли, они подобны демонам, Цель ее движения заключалась в ее вознесении и демонстрации токоторые вошли в стадо свиней, прыгнувшее с обрыва. Эти демоны бе- го, что чудеса исцеления, явленные Иисусом, столь же реальны гут, они находятся среди людей и толкают человечество к сегодня, как и всегда, и именно это она постоянно проповедовала. саморазрушению, они толкают эту расу на смерть. На кону стоит все, Раз у нее не было людей, которые были готовы пройти через то, чечто у них есть, потому что их единственная жизнь – это жизнь, которую рез что прошла она, чтобы достичь такого состояния, и которые они высасывают из детей Бога. предпочли срезать путь, то результат объясним. Это очень пугает

Что касается языков: одержимые люди могут свободно говорить меня, но также показывает мне, что когда Бог решает что-то сдеязыками демонов. А если бы они обладали истинным Святым Духом, лать, Он это делает. Он делает это через человека, которого Он выбирает, и идет дальше.

И он отправляется в разные точки планеты. Он отправляется в разные религии, и люди, которых Он возвышает, – они могут работать через какую-то конкретную религию и систему верований. Одному Богу известно, возможно Эйми Сэмпл Макферсон считала, что Балларды были от дьявола. Балларды неодобрительно относились к Рерихам (и наоборот. – Прим. пер. ), хотя эти две пары были посланниками в одно и то же время. Иногда они не узнают друг друга. Они работают через свой собственный канал, через собственный набор правил, однако Дух, который они несут, превозмогает все это, и когда они перенесутся в Духе, они узнают других – тех, в ком пребывает Дух.

Но я очень много думала о нашем опыте и о жизни Эйми и пришла к выводу, что ее движение внесло важный вклад в продвижение светоносцев на планете. И это сущая правда – мы являемся истинными продолжателями миссии Эйми Сэмпл Макферсон. На нас лежит эта мантия, и эта мантия огромна. Я буквально вижу, как она сходит на эту группу. Мы – те, кто может дальше нести Дух, так как ее последователи более не подходят для выполнения этой задачи. По какой-то причине – Бог знает какой – они не годятся.

Тот же ученик : А свет тоже потерян? Мать: Свет не потерян. Ученик : Как Владыки относятся к вопросу служения женщин в Церкви?

Мать: Владыки считают, что женщины могут беспрепятственно находиться в Церкви. Как-то раз мне сказали, что указание Павла относительно того, что женщины должны молчать в церквях, имело отношение к тем женщинам, которые судачили и сплетничали в глубине церкви. Не знаю, мне кажется, что это неприменимо в эпоху Водолея и даже в эпоху Рыб. Павел ошибался в некоторых моментах, но именно в этом случае его слова могли быть неверно истолкованы.

Мне кажется, что мы склонны думать, будто каждый, кто ходит в церковь, – хороший, прекрасный, замечательный человек, и что все церкви такие. Однако именно такие церкви выставили Марка за дверь. Вы слышали историю, которая с ним произошла в Церкви Пятидесятницы в Колорадо-Спрингс, куда он ходил, когда служил в военной авиации?

Он ходил в эту церковь некоторое время, и однажды в ходе службы исцеления, которую они проводили в среду вечером, настал момент, когда любой желающий мог выйти вперед и произнести все, что ему подскажет Святой Дух. Итак, Марк вышел и сказал, что он собирается зачитать отрывок из Библии. Он хотел процитировать для присутствующих отрывок из Писания. Но только Марк собрался что-то произнести, один из старейшин той церкви встал и сказал: «Мы против. Сядьте».

Марк сказал: «То есть вы хотите сказать, что вы против того, чтобы услышать святое Писание?» «Мы против», – последовал ответ. Они обменивались этими фразами некоторое время, и в итоге Марк обличил всех присутствующих, – вам нужно знать, каким был Марк, чтобы представить себе это [аплодисменты], – и Марк сделал то, что он часто делал, когда складывалась определенная ситуация, а именно последовал наставлению Иисуса: «А если кто не примет вас и не послушает слов ваших, то, выходя из дома или из города того, отрясите прах от ног ваших».

И он сказал: «Когда я покину эту церковь, Дух Божий покинет ее вместе со мной». И он зашагал вон из церкви. И когда он это сказал, все присутствующие в церкви повалились вперед со скамей. Они все закричали и упали на пол. Он вышел за дверь. Помните, что Марк получил все девять даров Святого Духа, будучи ребенком. Он был удивительным человеком. Он делал это везде, куда приходил, но не был принят. Это могло быть бистро, или ресторан, или магазин, и, если я была рядом с ним, а кто-то затевал с ним спор, он поступал точно так же – топ-топ вон за дверь. И я следовала за ним [смех].

Ученик : Мы можем делать призывы за Церковь Четвероугольного Евангелия?

Мать: Да, вы можете делать большинство из моих призывов, разве что вам не следует бросать открытый вызов Сатане или Люциферу. Если вы бросите этот вызов, ложная иерархия придет и нанесет вам лобовой удар, поэтому делайте призывы к Вознесенным Владыкам и просите их решить эту задачу. Я думаю, что мне следует сделать призыв, а то потом я могу не успеть.

Призыв Матери что мне больше не стоит носить красный цвет. Я надела красное Во имя Иисуса Христа я взываю к сердцу Бога Отца - Матери. платье, чтобы сходить с Марком в кино. Кажется, он говорил мне, Я взываю к сердцу Сына, Святого Духа и Космической Девы. Я что мне не следует его надевать или что-то вроде этого, но я сказапризываю полную силу возлюбленной Омеги. Я взываю к вам, ла: «Да-да, но сегодня я пойду в нем». возлюбленные Чамуил и Любовь, возлюбленный Архангел Ми- Он ничего не сказал, но позднее я почувствовала, как ко мне подхаил. Я требую полную силу могущественного синепламенного кралась сущность и начала цепляться за меня, прикрепляясь сзади, к меча, круга голубого пламени вокруг каждого индивидуума, шее. И я сказала: «Марк, тут сущность на моей шее, ты мог бы ее всех, кто присутствует в Храме Ангела. Я требую заступничества снять?» А он ответил: «Нет, я не буду ее снимать. Тебе придется Иисуса и Магды. Я взываю к Архангелу Михаилу и могуще- разбираться с ней самой, ведь ты сделала то, что я советовал тебе не ственной Астрее и прошу их освободить [этих людей] от делать». И я помню, что мне пришлось бороться с этой штукой добразвоплощенных. рые пару дней. Поэтому призыв делаю не я. Не по такому пути мы

Во имя Иисуса Христа я приказываю вам выйти вон, нечи- идем. Мы идем по пути, на котором вы сами становитесь алхимикастые духи. Разряды голубых молний! Выйдите из них вон! ми. И мне кажется очень важным, что я испытала на себе результат Разряды голубых молний – вон! Разряды голубых молний – вон! своего непослушания, очень важным. Я убедилась, что все сказан- Разряды голубых молний! Я приказываю вам выйти вон во имя ное о вибрации красного действительно правда. Это открытая дверь. Господа. Могущественная Астрея, окружи их. Разряды! Да будут Одного только красного цвета в этих церквях было достаточно, чтоони связаны сейчас! Разряды! Да будут они связаны. Прожигай- бы распахнуть эту дверь, если люди не были чисты. те полной силой Великого Божественного Направителя, Сен - Подумать только, учитывая количество красного в их церквях! В Жермена и возлюбленного Ланелло. Я призываю закон проще- любом случае испытать на себе результат своих действий и есть зания для тех индивидуумов, которые присутствовали на этой кон кармы. Это лучший учитель, и я уверена, что молитва службе. Я призываю полную силу возлюбленной Матери Марии праведного много может, и я воздаю свою молитву, однако Бог хои прошу ее заступиться за них сегодня перед Господом Богом. чет, чтобы вы утвердили эту молитву примером своей собственной

Я прошу очистить их четыре нижних тела от всех субстанций, жизни. И, справившись с этой энергией сейчас, вы будете знать, как искаженных энергий, демонов и сущностей, падших, которые в справляться с ней в будущем. любом виде или форме проникли в их четыре нижних тела – Благослови вас Бог. эфирное, ментальное, эмоциональное и физическое. Пылай, полная сила Господа Христа. Пылай, полная сила возлюбленного Господа Майтрейи. Разряды голубых молний! Я требую, чтобы вы вышли вон. Разряды! Могущественный Геркулес, захвати их. Разряды голубых молний! Свяжи их сейчас, и да свершится воля Бога. Во имя Отца, Матери, Сына и Святого Духа я принимаю это свершенным сейчас в полную силу. Аминь.

Ланелло говорит, что вам следует опечатать этот призыв велением к Астрее и сделать специальные призывы по этой теме. Я помню од-

