Жемчужины Мудрости

Май 2006



Магнит Великого Центрального Солнца

Май 2006

Диктовка Сурии и Куско

«Магнит Великого Центрального Солнца»



Свет Великого Центрального Солнца – вот, что мы даем сыновьям и дочерям Бога. И именно в Свете Великого Центрального Солнца творится вознесение миров. Это – Истина свыше. Истина эта изречена мною. Слово это приходит как Логос, как знамение, как обещание, как исполнение любви.

Я ЕСМЬ Сурия с Бого-Звезды, я исследовал Свет и тьму там, где вы есть. Я наблюдал за волнами Света и волнами надвигающейся кармы, движущейся быстро и уверенно, приходящей как морской прилив, как воздушные течения, как перемещение космических потоков.

Куско подсчитал объем энергии и реакцию на эту энергию (будь она от света или от тьмы) в человеческой душе, в чакрах светоносцев, в центре Земли, среди элементального царства. Мы оценили события, которые надвигаются в следующем году, до конца этого десятилетия и этого века. Мы отметили, каким будет бремя Света, которое сойдет на человечество, – того Света, который всегда выявляет тьму, и какой будет тьма, что, приходя, вызывает реакцию, способную побудить последователей [света] проявить свет, а падших утвердиться в их [незавидном] состоянии.

Я ЕСМЬ исполнение закона вашего сердца, и я смотрю на сердце, как на семя Божьего огня. Я смотрю в сердце, чтобы увидеть, сможет ли жизнепоток выдержать катаклизм в своих четырех нижних телах, внезапное схождение кармы, диспенсаций энергии, планетарной настройки. Положение индивидуума в день избавления и суда определяется количеством света в его сердце.

Поэтому мы приходим, помогая знаниями о Магните Великого Центрального Солнца. Этот Магнит представляет собой концентрированное силовое поле энергий Альфы и Омеги. Благодаря ему Солнечные Логосы притягивают свет и размагничивают тьму в обширных пространствах космоса, неисследованных человечеством.

Мы научим вас использовать Магнит Бога Отца-Матери как фокусную точку в вашем сердце, ибо необходимо, чтобы вы имели средства и понимали, как их использовать в день, когда налетает ураган, в день ветра, шторма, океанской волны, в день распятия, приходящего как посвящение для праведных.

Посему выслушайте меня, ибо в своем фокусе на Бого-звезде я ежедневно наблюдаю за теми, кто предстает перед Двадцатью Четырьмя Старцами для получения окончательного приговора. И наблюдая за этой церемонией на Суде Священного Огня, я вижу причину падения падших, вижу их мятеж, гордыню и амбиции. Я также вижу, что если бы они действительно познали настоящую материнскую любовь, то могли бы сделать другой выбор и не пойти по левостороннему пути. Но, однажды избрав этот путь, они все упорнее оправдывают свой выбор, ибо думают, что отказ от этого пути будет означать отказ от собственного эго, и, конечно же, [в этом] они правы. Но они ошибочно считают, что без этого эго у них не будет ничего – ни якоря, ни индивидуальности.

Драгоценные, несомненно я пришел не для того, чтобы внушить вам расположение к падшим, ибо, конечно же, им были даны все возможности. В течение долгих, долгих веков они знали учителей и имели любящих матерей. И все же, следуя длинными окольными путями внешней тьмы, они не наработали благой кармы, не познали счастья встречи с Алмазным Сердцем Марии, нежности ее любви, ведь для такой встречи необходимо было бы сбросить часть той плотной субстанции, которую они утвердили в жизни.

Тем не менее, я убежден, что для детей Бога, последовавших путями падших, именно элемент Матери является утерянным аккордом гармонии. Без этой гармонии и без учения, приходящего из гармонии бело-огненной сердцевины Матери, дети Божьи вряд ли смогут вытянуть нити праведности и найти верный и законный путь для возвращения к сердцу Солнца.

Увидев, что ожидает человечество, какие людей ждут испытания в грядущие годы и что ждет каждого из вас вплоть до часа вашего вознесения, согласно записям в Книге Жизни, я прихожу, чтобы внести вклад в достижение вами самоовладения. Этим вкладом является учение о Магните Великого Центрального Солнца.

Говоря простыми словами, этот Магнит представляет собой фокус Бога Отца-Матери. Вы можете визуализировать его в виде белой сферы, ослепительной как полуденное солнце, настолько ослепительной, что невозможно смотреть на этот огонь. В центростремительном и центробежном действии этого Магнита вы видите одновременное проявление намагничивания и размагничивания энергетических полей.

Альфа и Омега используют Магнит Великого Центрального Солнца, чтобы втягивать в центр космоса миры внутри миров, огромные части вселенных, для которых настало время войти в бело-огненную сердцевину. Вы могли бы назвать это временем вдоха Бога, когда часть Материи, вышедшей в проявление, забирается назад в огненную сердцевину жизни, и в этой огненной сердцевине она переходит из Материи в Дух, из Духа в Материю, и эта вихревая энергия движется по фигуре восьмерки, если описать происходящее простыми словами.

Я убежден, что вы, имеющие представление на Терре о науке, о физике, осознаете, что центр космоса представляет собой нечто очень сложное и мог быть рожден только из Разума Бога. И, тем не менее, как ученикам этого единого истинного Бога вам нет необходимости понимать всю сложную математику притяжения этого Магнита. Вы должны лишь знать, что обладаете Я Христа и Я ЕСМЬ Присутствием, вышедшими из сердца Великого Центрального Солнца, и что властью Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ вы можете призывать любой аспект этого Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ для осуществления целей Бога внутри вас.

Я обличаю падших, осмелившихся сказать человечеству (намеренно ложно толкуя Писание), что они не являются реализацией Бого- Присутствия. Это – богохульство падших. И поскольку я стою на Терре, поскольку я пришел по призыву Матери и Дарджилингского Совета, я не уйду, не обличив эти злобных духов и этих падших, которые отрицали Бого-Реальность каждой живой души.

И посему я не двинусь с места. Я буду стоять на Терре и противостоять падшим! Они могут убираться, если оскорблены моим присутствием и силой моего Слова, когда я говорю, [обращаясь к сыновьям и дочерям Бога]: «Вот, вы Боги. Узрите, сыновья и дочери Бога, узрите в себе потенциал Бого-пламени! Вы не просто отражение Бога, вы и есть Бог, то есть являете собой энергию, Дух, пламя и чудо Разума Христа! Все это есть внутри вас, ибо вы являетесь творением Всевышнего».

Поэтому пусть сыновья и дочери Бога осознают, что отрицании этой реальности – это богохульство демонов и сущностей, разглагольствующих через людей, которые называют себя верующими, избранными, Божьими избранниками. Слепые ведут слепых, и все они падают в канаву.

Посему уходите прочь, мучители человеческих душ! Во имя Бога живого, во имя Иисуса Христа, у вас нет силы. Да будете вы связаны действием Магнита Великого Центрального Солнца. Да будете вы отделены от этих святых людей. Во имя Свободы я велю: освободить пленников, освободить пленников, освободить пленников!

Я, Сурия, стою на Терре и призываю легионы Могущественного Голубого Орла из сердца Великого Центрального Солнца. Придите, придите из сердца Сурии. Придите. Придите. Я требую связать с помощью Христа в Господе Иисусе и действием его силы сущностей и развоплощенных, наводнивших церкви на Терре, захвативших место, где должны обитать Господь Христос и Гаутама Будда. И пусть [пустое] повторение ими имени Иисуса станет рассматриваться отныне как признак глумления темных сил над подлинным пламенем Христа и именем Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ.

Итак, это – грех против Святого Духа. Это – отрицание Реальности, которой вы являетесь. И я говорю вам, драгоценные чела Света: повсюду на Терре существуют смертоносные силы (смертоносные, только если застигнут вас врасплох), которые хотели бы вырвать у вас, хоть на мгновение, осознание вами вашей божественной идентичности.

Поймите, чела пламени, что этот призыв и это действие были реализованы благодаря силе Магнита Великого Центрального Солнца. Я желаю, чтобы вы ощутили действие этого Магнита, усиленного в свете Козерога, поскольку Терра омыта этим светом, и увидели, как действие огня, охватывающего Землю и действие света этой иерархии [Козерога] создают вес Света Магнита Центрального Солнца. Это подобно тому, как если бы вы держали в своих руках золотой диск весом в сто фунтов. Вы ощущаете интенсивность веса Бога и осознаете, что Бог, как субстанция, проявляется и в Духе. И, таким образом, за пределами Материи и всего восприятия физического [плана] Земли существует субстанция в Боге, которую вы можете воспринимать как вес Магнита самого Центрального Солнца космоса.

Итак, Альфа и Омега используют этот Магнит, чтобы втянуть в Великое Центральное Солнце совершенства и несовершенства, втянуть и намагнитить концентрированные фокусы Света. Такова одна цель этого Магнита. Другая цель заключается в том, чтобы втянуть искаженные энергии, дабы они могли быть очищены в огненном вихре Духа бело-огненной сердцевины. Кроме того, существует действие размагничивания, посредством которого действие тайных лучей

Могущественного Космоса направляется из этой фокальной точки в причину и сердцевину злобных энергий человеческого творения, чтобы остановить эти спирали, размагнитить эту злобу, удалить этот вихрь энергии.

И посему такое действие тоже можно призывать. Размагничивание миров и солнечных систем от воздействия падших происходит благодаря указам Господа Христа, благодаря заступничеству и милости. Драгоценные, для вас созерцать Элохим – то, как они поддерживают для космоса огромные силовые поля мощи, мудрости и любви, как они, обладая великими Каузальными Телами, искусно используют этот Магнит для распределения и уравновешивания всех энергий в космосе – созерцать это означает выражать благодарность, которую выказывал даже Иов к этим Семи Духам Утра, строителям форм и творения, могущественному Арктуру и его сыновьям.

Итак, дети Солнца, вы вышли из этой огненной сердцевины. Вы – дети Альфы и Омеги. Разве ваши Отец и Мать откажут вам в той доле Самобытия, которой обладают Сами, и которая, следовательно, может быть вашей? Отказали ли бы вы сами детям своим в любой благой, прекрасной, непорочной и добродетельной части своего собственного Самобытия?

Итак, вы видите: все, что стоит между вами и действием Магнита Великого Центрального Солнца – это ваш зов, ваш призыв, заявление вами прав на свое наследство как сыновей и дочерей Бога. Понимаете ли вы теперь, почему эти развоплощенные и падшие не признавали ваше право наследования, отрицали ваше божественное право быть царями и священниками Богу, сыновьями и дочерями на пути и на космических магистралях?

Они боятся, что вы будете использовать Магнит Великого Центрального Солнца, ибо знают, что когда вы обретете мудрость в применении формул и энергий Богоначала, тогда они должны будут рассеяться, раствориться и пройти через Суд Священного Огня в ритуале последнего суда. Поэтому их тактикой является массовое невежество и невежество, усиленное сочувствием к их [незавидному] положению, а также злобой, которую они питают, стараясь отделить людей друг от друга, разъединить собратьев Божьих на Земле.

Их магнетизм, этот животный магнетизм является извращением великого магнита Христо-разума. Понимаете ли вы, что они попытались загрязнить четыре квадранта Материи всеми видами животного магнетизма, дабы создать постоянную мглу, искажение, которое порождает змеиный ум, пытаясь удержать людей в вечном круге притяжения к человеческим проявлениям, лишая их божественного притяжения к Богу Отцу-Матери.

Итак, те люди, которые находились в рабской зависимости от этих ложных прелестей, нуждаются в действии размагничивания Магнитом Великого Центрального Солнца. Вы можете призвать его. Позаботьтесь о том, чтобы разобраться в этом гипнотическом внушении интеллекта, гипнозе, идущем от плотского ума и человеческих эмоций. Позаботьтесь о том, чтобы понять, как век за веком они держат детей света в зависимости через дурной глаз, через честолюбие чувств, через то, что горделиво радует глаз.

Итак, падшие раскинули свое серое покрывало, дабы отделить сыновей и дочерей Божьих от Бога Отца-Матери только с одной целью – чтобы не допустить высвобождение того энергетического поля, которое могло бы мгновенно размагнитить всю Материю от веса, плотности и подавленности чувств.

Понимаете ли вы, почему мое послание этого года вам настолько важно? Ведь я пришел сорвать пелену с ваших глаз – пелену, которая ослепила вас и удерживала в вечном идолопоклонстве: вы переходили от одного идола к другому, перебегали от одной человеческой личности к другой, каждый раз полагая, что наконец-то нашли решение своих проблем или удовлетворение личной потребности в утешении.

Я говорю вам: надейтесь на Бога для удовлетворения всех ваших потребностей в утешении, в вопросах здоровья, хорошей жизни и благосостояния. Надейтесь на Бога, говорю я вам, ибо, когда вы смотрите непосредственно в сердце Солнца, вы создаете с помощью своего собственного сердца дугу света. И от Великого Центрального Солнца по ней изливаются энергии, которые отметят вас – сына или дочь Бога. И по этой дуге света к вашему сердцу течет по спирали огненный поток, кристальный изумрудно-зеленый луч, действие рубинового луча Альфы и Омеги.

И если вы сохраните свою медитацию безопасной и чистой, устойчивой и твердой, то увидите, как Бог благодаря действию потока вашей собственной медитации установит в вашем сердце точную копию Магнита Великого Центрального Солнца. И тогда оттуда, где вы находитесь внутри вашего сердца, сможет изливаться свет, и вы сможете стать звездой, притягивающей свет, и даже принимающей миазмы и загрязнение четырех квадрантов Материи в этом огненном вихре, который поглотит и трансмутирует их благодаря действию священного огня, дабы продвигать все человечество все выше и выше по шкале частот Святого Духа. И тогда, благодаря возвышающему действию света, человечество сможет получить призываемый им Святой Дух, а не тех ужасных развоплощенных, что приходят под маской Святого Духа и говорят языками не ангелов, а астральных демонов ночи.

Посмотрите, как обманывают глупых женщин. Посмотрите, как обманывают их глупых мужей. Посмотрите, как они заигрывают с духами и заявляют, что обладают Святым Духом. Поймите, что сначала должно произойти возвышение жизни, очищение от всех этих пришельцев, наводнивших храм существа, от этих падших, которые приходят, маскируясь под ум, чувства и душу.

Они должны быть изгнаны, и, избавившись от них, мужчина и женщина становятся храмом Бога живого. В то время, как вы медитируете на Великое Центральное Солнце, бело-огненная сердцевина существа в сердце продолжает увеличиваться. И этот магнит становится таким магнитом, о котором Христос сказал: «И когда Я вознесен буду, всех привлеку к Себе».

Итак, поднимите свет жезла Аарона. Возвысьте пламя Матери. О приди, Мать, обрети воскресение. Обрети воскресение на Терре и в сердцах этих детей. Приди, о Мать Мира, подними этот священный огонь. Посвяти сердца полноте единства в Боге Отце-Матери.

О Хранители Пламени, пламя, которое вы храните – это пламя любви. Оно является действием Альфы и Омеги внутри вас. В вас необходимо активизировать действие Магнита Великого Центрального Солнца, чтобы ваше сердце могло выдержать все потрясения, противоречия, несоответствия, смятение и жестокость падших, которые придут и нанесут удары тем, кто уподобил себя Скале Христа.

И тогда, обладая этим магнитом, вы скажете: «Придите, все нечистые духи и падшие. Придите, если придете. Придите, если посмеете ступить в солнце, чтобы оказаться поглощенными, лишенными своей тьмы, растворенными в Великом Озере Огня, которое находится в сердце Великого Центрального Солнца».

Тогда вы станете приветствовать всю энергию, ибо она – ваша, и вы можете заявлять на нее права и удерживать ее, трансмутировав эту энергию в огненной сердцевине. Таким образом знайте, что по мере того, как вы читаете веления, делаете призывы и медитируете на Бого-Присутствие, вы строите шаг за шагом, черта за чертой, спираль за спиралью магнит, которому никакая сила или силовое поле не смогут противопоставить ничего – ни мощи, ни проявления. И в час вознесения, в час вашего преодоления властью Магнита Великого Центрального Солнца, заключенного в вашем сердце, вы скажете вместе с Господом Христом: «Дана мне всякая власть на небе и на земле! Дана мне всякая власть на небе и на земле! Дана мне всякая власть на небе и на земле!». (Мф. 28:18)

Небеса и Земля – это сферы Духа и Материи. Небесами этой энергии и этого источника является Магнит Великого Центрального Солнца в Солнце за солнцем, на Земле же это – Солнце Ровного Давления в сердце Терры. Как Вверху, так и внизу, Магнит Великого Центрального Солнца должен стать вашим. Вы можете заявлять права на него, призывать его для [поддержания] равновесия в этом веке, для [сохранения] равновесия в четырех нижних телах этой планеты и каждой планеты в данной солнечной системе, для воскресения элементальной жизни, для воскресения пламени Матери.

Посему я говорю, делайте призыв так:

О, Господь Бог Всемогущий – Создатель Небес и Земли, я взываю к Тебе во имя Христосуществ, во имя Иисуса Христа и Матери Марии, во имя Сен-Жермена. Я взываю к тебе во имя Великого Божественного Направителя, во имя Сурии и Куско и могущественного Космоса, семи могущественных Элохим, семи возлюбленных Архангелов и семи возлюбленных Чоханов лучей. И я говорю во имя Отца, Матери, Сына и Святого Духа:

Опечатай дугу контакта между моим сердцем и Твоим собственным! Господи Боже Всемогущий, опечатай дугу контакта! Опечатай дугу контакта! И пусть сейчас нисходят витки Альфы и Омеги, спирали Магнита Великого Центрального Солнца. И позволь мне, насколько я способен, насколько чаша моя прочна и достойна, принять эти энергии, обвивающиеся вокруг спирали существа, проявляя магнит Солнца. О, Альфа и Омега, позвольте мне быть вами в Материи! Позвольте мне стать фокусом Магнита Великого Центрального Солнца!

После того, как вы призвали Магнит вышеуказанным способом, можете призвать свое Бого-Присутствие и Я Христа привести его в действие, говоря:

Во имя Христа во мне и моего собственного возлюбленного Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ, во имя Святого Духа и Пламени, пылающего на алтаре моего сердца, во имя священного огненного дыхания я призываю Магнит Великого Центрального Солнца размагнитить эти планы Материи от энергетической завесы. Я прошу о трансмутации всей человеческой кармы. Я прошу о трансмутации кармы Темного Цикла действием Магнита Великого Центрального Солнца, который Я ЕСМЬ.

Я призываю гармонизировать жизнь в четырех планах сознания и в моих четырех нижних телах. Я призываю семя Света, которое является светокопией моего Вознесения и моей Победы. То, что я призываю для себя, я призываю для всего человечества, элементального царства и ангельских сонмов. И да будет этот призыв согласован с математикой воли Бога как Верху, так и внизу. Да будет он запечатан во имя Отца и Матери, Сына и Святого Духа.

Итак, возлюбленные, мы пришли в сострадании Бого-звезды, в сострадании нашей любви. Познайте же тогда, что как Вверху, так и внизу, я, Сурия, вместе с Куско, фокусирую свет Магнита Небес и Магнита Земли.

Я поднимаю руки и касаюсь сердечной чакры каждого. Я ЕСМЬ активизирующий тех, кто готовится сделать призыв и заявить о становлении фокусом Альфы и Омеги. Я активизирую эти энергии и запечатываю их в белом пламени моего Каузального Тела. У вас немедленно будет изъято то, что использовано во зло или лжеиспользовано; сохранено же будет только то, что используется в соответствии с божественным планом Бога. Таков Закон. Таково пророчество и таково исполнение Любви.

Сыновья и дочери Бога, вы обладаете одним главным даром – Трехлепестковым Пламенем Жизни, и вместе с этим даром вы наделены свободной волей. Так сделайте выбор по свободной воле: призвать великую сферу Магнита Великого Центрального Солнца или нет.

В любви Сириуса я опечатываю вас, и я опечатываю Терру. Да преуспеет она в новом году, и пусть ее процветание станет процветанием Света, Просперины, потоком изобилия Матери – изобилия учения, изобилия наставления, и знания, и мудрости, и исцеления, и чудес алхимии. Да проявится изобилие Просперины. Да будет так, ибо я повелел это.

Я ЕСМЬ Сурия из Великого Центрального Солнца.

Молитва благодарности Посланника:

Сердцем, головой и рукой мы посылаем нашу благодарность Я ЕСМЬ Присутствию, сердцу Бога в Великом Центральном Солнце, возлюбленным Сурии и Куско и легионам Могущественного Голубого Орла с Сириуса. Мы посылаем нашу благодарность Магниту Великого Центрального Солнца, Альфе и Омеге и энергиям жизни, закрепленным там и здесь, в наших сердцах.



Диктовка Сурии и Куско была дана через Посланника Великого Белого Братства Элизабет Клэр Профет 29 декабря 1975 года, во время новогодней конференции 1976 года, проходившей в Анахейм, Калифорния.



