Жемчужины Мудрости

Февраль 2006



Наш магнит любви

Февраль 2006

Том 34 № 49 Возлюбленный Сен-Жермен 16 октября 1991 г.

Тридцать третья годовщина Саммит Лайтхауза

«Наш магнит любви»

Привет, Хранители Пламени Саммит Лайтхауза!

[Собравшиеся приветствуют: «Привет, Сен-Жермен!»]



Привет, Христовые существа, хранящие пламя моего братства! Я ЕСМЬ живое пламя космической свободы в вашем сердце, и каждый раз, когда вы призываете пламя космической свободы в виде живого пламени, я появляюсь, расширяя фиолетовое пламя в вашем сердце, что приносит вам уравновешивание трехлепесткового пламени и невообразимый для вас фактор приумножения.

Итак, возлюбленные, призвать фиолетовое пламя – значит опечатать и защитить физическое сердце и трехлепестковое пламя. Поэтому я прошу вас войти в мое фиолетовое пламя сегодня, ибо я пришел служить. [Аплодисменты]

Я прихожу как служитель – не так ли? – ко всем людям на Земле, к главам стран и скромным служащим, к смиренным сердцам. Я стучал в каждую дверь, в каждое сердце, в каждый дом множество раз во многие века, возлюбленные. Воистину, я часто выглядел как попрошайка. Но здесь вы сделали меня королем, а Порцию – королевой века Водолея, утверждая таким образом наше назначение для эпохи Водолея.

Разве не является представитель Иисуса Христа тоже попрошайкой, возлюбленные? И разве вы сами иногда не идете с полными чашами, предлагая Учения? И когда вы открываете рот, люди меняют тему разговора. И вы удивляетесь: неужели в них нет даже капли любопытства и желания узнать о стезе мистиков?

Что ж, скажу вам, возлюбленные: это – не вопрос любопытства; речь идет о сердце. Там, где в сердце нет пламени, родственного Божьему, там нет также желания Стези и Учения.

Посему я прихожу к вам, чтобы вы поняли, что идете по моим стопам. Ведь в течение многих воплощений мне приходилось входить в конфронтацию с сильными мира сего и многими, многими жизнепотоками. Считайте себя Хранителями Пламени, идущими по моим стопам, и помните, что сказал Иисус своим ученикам: «Раб не больше господина своего. Если Меня гнали, будут гнать и вас; если меня распяли, то распнут и вас». 1

Но я, Сен-Жермен, здесь, чтобы сказать вам сегодня, что грядет конец гонениям и распятию, и я скажу вам, когда этот конец придет. Он не придет в сердца представителей семени Нечестивого, возлюбленные. Они всегда находятся на определенном уровне космической вибрации, что ниже вибрации Божественной. Конец [гонениям] приходит, когда вы, возлюбленные, обретаете мир с Богом, когда совершенно наполнены и спокойны, когда вы испытываете блаженство Господа Гаутамы Будды и посему даже не признаете гонения гонениями, ибо огонь вашего существа поглощает их.

Визуализируйте сейчас над собой могущественное присутствие Бодхисаттвы-Будды Майтрейи, золотые пламена света и просветления, поднимающиеся вокруг вас. Вы можете истинно сказать, возлюбленные, что мир, считающий себя окончательной реальностью, есть не больше, чем химера, он – не что иное, как майя и иллюзия. Он не является частью вашей Бого-Реальности!

Только от вас зависит, удерживаете ли вы это блаженство Бого- Реальности, когда сходите на 33-ий уровень ада, чтобы проповедовать падшим ангелам, или возноситесь к высотам эфирной октавы, или когда поддерживаете баланс обоих царств – Небес и преисподней, – решив находиться в физическом воплощении, чтобы поддерживать равновесие между ними ради тех, кто застрял посередине.

Да, возлюбленные, вы не должны бездельничать, ожидая дня, когда Царство Божие придет в проявление. Вам нужно быть энергичными, делать дела Божьи, наращивать вокруг себя мощное пламя, становящееся пожаром, которое чувствуют те, кого вы встречаете: безбожные воспринимают его как что-то оскорбительное, а паломники мира – как очаг родного Дома, который они всю жизнь искали по всему миру.

Разве вы не ищущие? Разве вы не нашли Майтрейю? Разве не настало вам время стать Майтрейей? Да! Да, такова моя молитва для вас. Саммит Лайтхауз – это совокупность циклов, которые вы не строили, но к коим присоединились. Возлюбленные, вы присоединились к спирали наших начинаний (основанной на святой семерке как Вверху, так и внизу) 2 в той точке своей жизни, когда для вас стало возможным войти в вихрь и не оказаться неуравновешенным.

Понимаете ли вы, что скорость вращения увеличивается? Понимаете ли, что Учения становятся более чистыми, более простыми, более сложными и в то же время более очевидными? Понимаете ли, что должны стать теми, кто делает Учения более доступными?

Вы должны осуществить базовые шаги и оставить такие четкие отпечатки, иметь такое ясное чувство геометрии Бога в своем существе, чтобы смочь нести Учения с ясностью Клары или Святого Франциска, обращаясь к внутреннему ребенку, к Богу, что живет в том, с кем вы говорите, к его душе, сердцу и уму с таким пылом, что вас либо примут, либо немедленно отвергнут; и вы сможете продолжить учить или пойдете дальше, в зависимости от ответа.

Если в вас нет рвения и огни вашего сердца не разгорелись, то вы получаете равнодушный, вялый ответ. Если же вы горите, то безошибочно понимаете, каков будет ответ. Вы видите, как это постоянно происходит, – на примере Посланника и даже на своем собственном примере.

Лучше, возлюбленные, несомненно лучше покончить с этим – позволить огню выйти, и будь что будет. Ибо есть множество людей, с которыми вам надлежит говорить на жизненном пути, и вы должны каждую ночь делать призыв, прося взять вас во время сна ночью в тонком теле к тем в физическом воплощении, кого иначе вы достичь не сможете.

Как вы знаете, старая диспенсация требовала балансирования кармы лично ad infinitum (до бесконечности – лат.); отсюда идея индусов о тысячах и тысячах воплощений, возлюбленные. Что ж, в таком понимании есть смысл. И если вы желаете полностью исполнить закон, то можете сделать это вне тела. Вы можете отправляться [работать], когда ваше тело спит ночью. Посланник делает это как ночью, так и в часы бодрствования, днем: часть ее суще ства всегда находится с нами, работая с душами человечества.

Так вы сможете достичь любого и познаете удовлетворение от роста вашего Каузального Тела, вхождения в космические высоты после окончания земной школы. И я верю, что никто из вас не спешит окончить эту школу, ибо мы намерены оставить вас в классах на прежних уровнях, возлюбленные, до завершения циклов спиралей. Вы не возражаете? [Нет.]

Мы благодарны вам, ибо вы воистину являетесь нашими телами, и руками, и ногами, а нам еще очень многое предстоит сделать! Вы вполне можете заработать увеличение [богатств] на вашем Древе Жизни, находясь здесь, внизу. И это даже лучше делать здесь. Ведь когда вы одержите победу над зверем [своего низшего «я»], то вас никто не сможет поколебать, и поэтому я говорю, что вы станете веселым, милым человеком! Вы станете тем смеющимся Буддой. Вы будете недвижимы и в то же время полны пронизывающего огня, способного угасить раскаленные стрелы лукавого. 3 Не стоит беспокоиться по поводу их огня! Просто смотрите, чтобы ваш огонь был сильнее.

Я давал моим служащим испить в горах Северной Америки из чаши жидкого Света. Да, это так, возлюбленные. И я давал чашу Любви основателям Саммит Лайтхауза в тот памятный день – 7 августа 1958 года.

Да, возлюбленные, я прихожу сегодня, чтобы снова предложить вам чашу Любви. Я предлагал вам эту чашу в Обители Ройял Тетон, но должен сказать, что вы не выпили ее всю. Вы лишь немного отпили из нее, возлюбленные, и это было мудро, ибо вы испили ровно столько, сколько могли усвоить.

А усвоение эликсира Любви – это процесс, через который вам надлежит пройти. Для этого необходим путь посвящений. Если выпить больше эликсира Любви, чем вы готовы усвоить, то это приведет к определенному отравлению системы. И потому вы пьете по одному глотку, и в Обители Ройял Тетон существует расписание того, когда вы должны вернуться, чтобы сделать следующий глоток. Этот глоток, возлюбленные, воздействует на ваши чакры и существо.

Чем лучше вы подготовите физическое тело, тем более физической будет эта Любовь. Чем лучше подготовите тело желаний, тем больше оно будет вибрировать в соответствии с желаниями Божественной Любви. Чем лучше подготовите ум, ментальное тело, тем больше это тело будет наделено Любовью. Таким образом, в соответствии с тем, как вы подготовите проявление Омеги, сможет прийти Альфа, и вы сможете удерживать Альфу в этой октаве, привязывая его светом Омеги из моего сердца.

Эфирное тело впитывает эту эссенцию по мере того, как вы очищаете его. Снова напомню вам: именно поэтому Ланелло советовал вам очищать линии эфирного квадранта Космических Часов, а также знаки огня, дабы через тело памяти проступил образ и подобие Бога, согласно которому вы были сотворены, и вы могли отобразить его в своих четырех нижних телах.

Да, возлюбленные, в Боге все возможно. Ваши предшественники в прошлых золотых веках и вы сами, когда жили в этих веках, имели более сильные тела, чем сегодня (правда, этим телам не приходилось находиться в настолько низких уровнях материи). Итак, вы снова можете ходить по Земле, имея полномочия Любви.

Есть ли на свете другая сила, кроме Любви? Любовь включает любовь к воле Бога, любовь к гармонии, любовь к сохранению Бого-контроля в честь Гелиоса и Весты, любовь к Реальности, которая не создает фантазии и нелепые фантомы, как не позволяет и скрывать человеческие проявления под ложными утверждениями. Любовь, возлюбленные, исполняет [работу] на всех линиях космических часов, когда вы понимаете ее.

О да, возлюбленные, основа этого движения – Любовь! Любовь приводит весенней порой к расцвету наивысших проявлений и к их развитию. Любовь наделяет плоды дерева и Древа Жизни, а также Слово Бога наивысшим значением всех Учений, данных через организации «Я ЕСМЬ-движение», Теософское общество и «Мост к Свободе».

Да, наивысшие истины еще должны принести плоды через полное проявление Любви – Любви, которая наделит людей таким глубоким пониманием, что, услышав Учение от человека, наделенного силой Любви, все души Света смогут мгновенно достичь высот сознания, которых еще не достигли.

Вы, кто пойдет и будет нести Учение, призывайте к сердцу Иисуса и Кутхуми. Призывайте к сердцу Майтрейи и к огню. Желайте передать чашу живого пламени, что подходит человеку или людям, с которыми вы говорите. Да, возлюбленные, да станете вы группой Любви, полные экстаза Любви и единые со святыми в эфирной октаве.

Когда вы чувствуете, что потеряли любовь, снова идите к алтарю и пойте песню Любви, напомните себе о цели вашего пребывания и ваших трудов на Земле. Зачем вы делаете что-то, если не ради того, чтобы наделить Землю Любовью?

О Любовь! Любите все, что видите, и все, чего не видите! Любовь дает вам полномочия. Любовь – это пламя вечной Жизни. Любовь – это Седьмой луч, смешанный с энергией воли Бога во множестве фиолетовых и лиловых оттенков.

Любовь – это трансмутация. Любовь вытаскивает на поверхность лучшее во всех, кого вы встречаете. Любовь восстанавливает их до состояния здравомыслия Христоразума. Истинная Божественная Любовь приветствуется теми, кто имеет ее, хотя бы малую каплю, или помнит о ней, если не развил ее.

Истинная Божественная Любовь – это суд над теми, кто отверг ее. И падшие ангелы на Земле ненавидят Божественную Любовь, возлюбленные, а также любого, кто несет ее. Порой считается даже неприличным улыбаться, быть счастливым и ликовать, испытывая небесную радость Божью. Приветствуется цинизм, атеизм, унылое лицо и суровый вид.

Да, возлюбленные, Любовь наделяет душу характером, а ум – волей уподобиться аватарам и святым.

Любовь – это цель существования Саммит Лайтхауза. Да станете вы, один за другим, чашами этой Любви. И по мере того, как Любовь нисходит и касается нетрансмутированного чувства человеческой любви, человеческой симпатии и сочувствия, да поглотит она все эти проявления. Пусть царит сострадание. Пусть царит доброта. И пусть симпатия и сочувствие, отождествляющиеся с низменной природой других людей, будут далеки от вас!

Вы уже слышали эти наставления, но я, Сен-Жермен, повторяю их, ибо вношу сегодня вклад Любви в это движение. И я говорю: вклад этот не должен быть искажен, лжеиспользован или неверно понят.

Божественная Любовь возвышает всех к божественному идеалу и божественному плану. Божественная Любовь бескомпромиссна. Знайте это, возлюбленные. Она не идет на компромиссы! Поэтому многие не понимают Божественной Любви. Многие обвинят вас в эгоизме, когда вы проявляете Божественную Любовь во всей ее силе.

Божественная Любовь сходит на алтарь Бога и направляет огонь в Землю. Божественная Любовь Святого Духа проявляется, как суд над абортами и теми, кто их совершает, – теми, кто абортирует божественный план и жизнь в любом секторе Вселенной.

Божественная Любовь – это обоюдоострый меч, связывающий тьму и освобождающий светоносцев, плененных падшими ангелами.

Божественная Любовь – это чудо, которое вам предстоит открыть, но вам никогда не удастся сделать это, отрывая лепестки цветка. Только позволив цветку Божественной Любви расцвести в вашем сердце, вы откроете ее чудо, и без этого вам не познать ее.

Поэтому вам придется поверить в чудо Божественной Любви. Вы должны поверить, возлюбленные, что она придет к вам. Вам надлежит следовать за ней иногда вслепую, иногда испытывая боль от возвращающейся кармы, иногда борясь с многовековыми моментумами желаний и страстей своего низшего «я». Они не уйдут без борьбы! И вы боретесь, ибо знаете, что на другой стороне данной конкретной проблемы вас ждет божественная реальность розы Любви.

Вы ищете ее в самые темные часы темной ночи души. Вы движетесь к розе Божественной Любви, проходя через Темную Ночь Духа. И когда вы найдете ее, она распустится в вашем сердце, ибо вы решили, что эти бесконечные поиски стоят награды, что все труды и старания стоят того, чтобы познать эту могущественную розу Света в сердце – да, розу Света вашего сердца.

Эта организация является кульминацией всех других, которые мы спонсировали. Ей назначено быть кульминацией всех диспенсаций, данных за 25 800 лет. Она станет всем, чем вы ее сделаете, всем, чем вы хотите ее видеть, всем, чего пожелаете. Вы – физическая матрица. Саммит Лайтхаузом воистину являетесь вы .

Итак, помните, что Архангел Михаил сказал в день основания этой организации, что это движение имеет наивысший потенциал из всех, которым он покровительствовал с того времени, как привел Домой первую коренную расу. Такова космическая матрица. Она говорит о почти неограниченном потенциале этого движения.

Я говорю «почти», ибо в физической октаве все же существуют ограничения времени и пространства. Хотя время и пространство – единственные ограничения. И пока вы не наполните время и пространство Учениями Вознесенных Владык, как воды наполняют моря, возлюбленные, у вас все еще будет пространство для расширения.

Это подобно вашему воплощению, возлюбленные: все возможно для вас в соответствии с Божьей волей. Именно так вы ощущаете себя, когда имеете чувство безграничности ребенка, подростка и даже молодого человека. Ограничения тела, возникающие из-за его лжеиспользования, начинают рождать чувство духовного ограничения и ограничения ментального, но это – иллюзия, вызванная теми, кто злоупотребляет телесным храмом.

Я, Сен-Жермен, говорю вам обо всем, что должно быть сделано в этом десятилетии, и о потенциале изменения пророчества.

Я прошу вас снова читать конкретные веления для укрепления духовной и физической защиты вашей страны. Давайте эти призывы к Архангелу Михаилу, еще раз беря на себя свершение подвигов Геркулеса, которые поручил вам Эль Мория, дабы вы могли очистить путь для народа этой страны, который поручит президенту и Конгрессу позаботиться об обеспечении защиты от любых посягательств на нее со стороны тех, кто наращивает гонку вооружений и увеличивает запасы своего оружия день за днем.

Да, возлюбленные, если вы не будете давать призывы Архангелу Михаилу для защиты (в виде абсолютных указов Бога, данных из пламени мира, святости и любви в вашем сердце), то не узнаете, что могли бы сделать ваши призывы. А если вы сделаете призыв, но те, кто призван Богом воплотить ответ, будучи представителями правительства и военных структур, не предпримут меры для этой защиты, то у вас будет запись о том, что вы сделали призыв, выполнили работу, а значит, у вас не будет кармы или связи с теми, кто отказался обеспечить оборону страны.

Я прошу вас учесть в этом процессе то, чему вас учила Посланник: пока вы не сделаете призывы для связывания стража порога всех граждан вашей страны, пока не призовете Гелиоса для связывания стража порога индивидуумов, выступающих против обороны, изменения не будет. Ибо они будут оставаться в рамках своих ментальных установок, основанных на страхах и сомнениях, на желании быть обманутыми, на верности силам тьмы, на своих моментумах самоубийства, из-за которых они приветствуют ядерную катастрофу, ибо их время в любом случае истекло.

Да, возлюбленные, я даю вам сегодня полномочия призывать связать стража порога американцев. (И когда я использую термин «американцы», я говорю о светоносцах всего мира. Я говорю о тех, кто, будучи в воплощении или вне его, имеет Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ и трехлепестковое пламя.) Делайте призыв для них и во имя них. Делайте призыв для связывания падших, которые не дают этим душах обрести связь с Богом и друг с другом, мешают их просветлению, мешают им найти это движение.

Вы должны войти в Закон Единого. Посланник учила вас этому закону. И вы должны быть благодарны за божественное понимание того, что Бог един, Христос един, а значит призыв о связывании стража порога миллионов и миллиардов людей света или тьмы – это усилие, не большее, чем призыв о связывании одного человека.

Это верно для тех, кто понимает Закон Единого, Закон своего Я ЕСМЬ Присутствия и то, что они едины в Мистическом Теле Бога. Знать это интеллектуально недостаточно, возлюбленные: вы должны познать божественную реальность математики вашего существа. В вас есть сила Единого [Бога]. И когда вы начинаете сомневаться в этом, то просто медитируйте на Господа своего, Иисуса Христа.

Медитируйте на него и размышляйте о том, как он нес карму планеты в течение двух тысяч лет, как он – один человек – принес спасение людям Земли, даже тем, кто об этом не знает; размышляйте о том, как он, аватар века и веков, проявил Свет, компенсируя тьму, чтобы вы могли жить на Земле, чтобы Великое Белое Братство могло продолжить служение и чтобы вся иерархия могла содействовать основанию Саммит Лайтхауза.

Да, подумайте о Боге и о том, кто с Богом становится большинством. Ежедневно ищите единения с Богом. Уничтожайте все злоупотребления на кресте [линиях космических часов, образующих крест] голубого пламени и познавайте силу Бога, доступную вам. И если вам необходимо, слушайте снова и снова эти диктовки, читайте их, не забывайте их, ибо они – дар. Они являются основой и основанием для нового уровня следующей 33-годичной спирали.

О да, возлюбленные, все это подвластно вам. И я обещаю вам, что будет суд над теми, кто мешает Господу Мира, Владыкам Рубинового луча и нам претворить в жизнь божественный план для победы в Армагеддоне в физической октаве. Именно на это направлены помышления наших умов, и сердец, и тел сегодня, наши устремления и желания.

Мы познали окончательную победу в Армагеддоне на внутренних планах бытия. Но вы сошли в эту октаву, мы сами сходили в эту октаву в прошлых воплощениях, и пока мы можем пребывать в этих низких уровнях вибраций через вас, 4 мы полны решимости принести победу на этот [физический] уровень! [Овация.]

Более того, мы полны решимости нести победу на более низкие уровни, на астральный план и, в конечном итоге, в сами глубины смерти и ада до тех пор, когда они окажутся поглощены пожаром Божественной Любви, ибо, если мы этого не сделаем, некоторые души будут потеряны, как об этом говорила Мать Мария. Поэтому мы принесем победу в октавы ада!

Берегитесь, падшие, ибо сонмы Г ОСПОДНИ идут сегодня маршем по вашим каньонам, и светоносцы маршируют вместе с ними! [Овация.]

Через Божественную Мать Марию Церковь Вселенская и Торжествующая становится венцом славы Церкви Воинствующей. 5 До сих пор Воинствующая Церковь не была воинствующей и Римская Церковь не воевала с падшими ангелами, а была захвачена ими до такой степени, что падшие ангелы заняли самые высокие должности в ней. Поэтому Церковь Вселенская и Торжествующая займет одновременно и пост Церкви Воинствующей.

Мы на марше вместе с Санатом Кумарой и его легионами Света. Мы на марше! [Овация.]

Столп огня Божественной Любви нисходит на этот алтарь. Это – дар, возлюбленные. Столп огня Божественной Матери будет идти перед вами. Он будет внутри вас и над вами.

Это – столп огня для вашей победы, для смущения тех, кто действует против вас. И когда они поступают так, волны Любви распространяются и бьют о берега их существ. Они либо будут обращены, возлюбленные, любо поглощены в великом пламени Любви, которое воистину является пожаром в материальном космосе. И огонь этот однажды восстановит все вещи до их духовного начала.

Однажды в той точке вашего истока, будучи опечатанным вместе с вашим близнецовым пламенем в сердце Эроса и Аморы – Элохим Любви, да познаете вы чувство удовлетворения от того, что испили чашу победы, а также выпили до дня чашу своей кармы. Я желаю вам в этот день рождения, возлюбленные, удовлетворения от того, что вы выпили обе чаши и познали во всей полноте, что ходили по Земле во славу Бога и для окончательного суда над падшими.

Я, Сен-Жермен, предсказываю, что это исполнится для этой организации и что исполнится это через вас и всех тех, кого вы примагнитите к этому нашему магниту Любви!

[Овация.]



Диктовка С е н - Ж е р м е н а бы ла дана через П осланника Великог о Белог о Братства

Э лизабет Клэр П роф ет в воскресенье , 11 а в гу с т а 1991 го д а , в Ройял Тетон

М онтана , во время празднования 33- й г одовщ ины основания С аммит Лайтхауза

1. И оан . 15:20.

2. С емь Вознесенны х Влады к , давш их первоначальны е диктовки 7 авг уста г ода , являю тся вознесенны ми отцами - основателями С аммит Лайтхауза

« Вверху ». О ни снова дали диктовки 11 авг уста 1991 г ода . Я дро семи « состоит из трех человек , которы е присутствовали во время диктовок основания С аммит Лайтхауза , и ещ е четы рех , которы е , по обещ анию Арханг ела

М ихаила , должны бы ли прийти , чтобы заверш ить круг из семи . В 1961

Э лизабет Клэр П роф ет , будучи студенткой Бостонског о Университета ответила на зов Э ль М ории : « М не нужен П осланник - женщ ина . П оезжай

Ваш инг тон , и я буду учить тебя через М арка П роф ета ». С ее приходом первоначальная тройка превратилась в четверку – число , необходимое закрепления духовны х вкладов в ф изической октаве .

3. Еф . 6:16.

4. Вознесенны е Влады ки мог ут работать на Земле через тела своих чела

5. С ог ласно католической теолог ии Ц ерковь Торжествую щ ая – это Ц ерковь

Н ебесах ; Ц ерковь Воинствую щ ая – Ц ерковь на Земле , постоянно ведущ ая против сил зла .

Рэнч ,

.

внизу »

в день г оду

, в для

.

на войну



