Март 2016

Март 2016 перекладина, идущая вверх и вниз, символизирует Бога . Так что



Жемчужины Мудрости крест означает место встречи, место встречи Бога и человека.

Тело человека в каком-то смысле тоже образует крест, когда мы Лекция Марка Л. Профета вытягиваем руки в стороны. На нем душа Бога распята в Материи

(распята с определенной целью). Сама форма представляет собой «Обретение свободы на Кресте» распятие, крест же выступает символом встречи Духа и Материи в форме. Радостной пасхи всем вам! Нам нравится думать об Иисусе Христе как о победителе над Сегодня мы поговорим на очень важную тему: обретение свобо- грехом и смертью – и так и нужно думать; но нам следует думать и ды на Кресте. Мы хотели бы показать в истинном свете некоторые о себе как о победителях над грехом и смертью. Разве это не вызвасуществующие в мире ошибочные представления относительно при- ло бы большого сожаления, если бы нас победили на кресте жизни; роды креста. Мы также хотели бы передать вам чудесное то есть если бы опыт пребывания в физическом теле был таким, что спокойствие, которое может прийти к вам благодаря правильному каждое испытание, которому мы подвергаемся, оканчивалось порапонимания креста. Ибо на самом деле крест, даже крест, на котором жением? И самым главным поражением было бы, если бы мы не был распят Христос, не является варварским символом. Это не ин- смогли встретить Христа на этом кресте. струмент смерти или пыток, как римское орудие казни, о котором мы Если мы не можем встретить Его здесь, если мы не можем обрести вспоминаем, думая о кресте. Электрический стул, например, и виселица свободу здесь, мы никогда не найдем ее. Мы никогда и нигде ее не являют собой орудия смерти. В отличие от них, крест является инстру- найдем, потому что жизнь – это великая возможность. Я сильно соментом жизни, и мы говорим вовсе не о варварском ритуале распятия, с мневаюсь, что вам или мне понравилось бы быть бестелесным духом, которым ассоциируется римский крест. который носится вокруг, летает в пространстве и по сути не имеет

Это не было замыслом Бога. Можете ли вы себе представить Бога возможности познавать жизнь в том виде, в каком она есть. Отца, вечно держащего перед ваши глазами образ электрического Есть причина тому, что вы распяты сегодня на кресте физичестула? Конечно, нет. Можете ли вы себе представить Бога Отца, ского тела. В каком-то смысле, в очень реальном и мистическом держащего перед вашим взором символ виселицы? Конечно, нет. То- смысле, вы распяты вместе с Христом. Святой Павел знал это и погда вы не должны думать и о кресте Христа как о варварском тому сказал: «Я каждый день умираю» (Кор. 15:31). Он говорил не о римском орудии пыток и смерти. На самом деле мы будем говорить мучительной и окончательной смерти, и он говорил не о времени о мистическом смысле креста. смерти. Он говорил о распятии ветхого человека вместе с его дела-

Крест имеет смысл, значение, и это значение восходит ко време- ми. Он говорил о вас как владыке над чашей своего существа; будь ни начала всего живого, ко времени сотворения Земли, к моменту это форма креста или какая-то другая, вы стоите у руля власти и с начала каждой индивидуальной жизни. Крест – это прекрасный сим- общепринятой, и с божественной точки зрения. Бог в вас действует вол, и я собираюсь показать вам почему и немного более подробно как Владыка, и вы носите венец жизни. объяснить значение креста. Вы когда-нибудь видели изображение креста с венцом на нем?

Крест образован вертикальной и горизонтальной перекладинами. Это старый мистический символ, который понимают многие духов- Горизонтальная перекладина символизирует план материи и индиви- ные люди. Это венец жизни. Конец жизни должен быть началом дуальности. Этой частью креста являетесь вы . Вертикальная же мастерства в овладении Царствием, началом обретения свободы от круга рождения и смерти на кресте. Вы здесь именно для этого.

Вы здесь для того, чтобы быть господином, а не рабом. И вам не эмоций вокруг смерти и распятия Иисуса, которые проецировались нужно держать в уме окровавленный символ. Я слышал многих свя- во время службы. щенников в своей жизни, которые читали проповеди и упивались Оглядываясь на это, я осознаю сегодня, что величайший дар, коизображенной на кресте кровью. Они говорили о крови, текущей из торый мы можем дать своим детям и себе, – это покой, который рук Христа. Они подчеркивали агонию Христа. Они подчеркивали можно обрести через правильное понимание креста. Я не умаляю факт, что его бок был пронзен копьем; и для них Иисус по-прежнему жертвы Владыки. Я не пытаюсь унизить его образ. Я почитаю его висит на кресте, истекая кровью. всем сердцем. Но я почитаю Владыку как победителя, а не того, над

Кто из вас, попав в аварию, захотел бы сфотографировать себя кем глумятся, и не как того, кто стоял перед людьми в багрянице и в сразу после произошедшего и затем повесить фотографию на стену, терновом венце с печальным взглядом на лице. чтобы смотреть на ее каждый день и вспоминать свою агонию и Я помню, как ездил в Миннеаполис несколько лет назад. Там боль? Это ужасно и прискорбно, что мы не можем прославлять Хри- была, по-моему, лютеранская церковь, прихожане которой раскоста как Владыку жизни, как того, кто одержал победу, как того, кто шелились и пригласили одного из художников-сюрреалистов вышел из гробницы, исцелял больных и совершал другие чудесные и сделать изображение Христа из черной проволоки. Христос висит удивительные вещи. на кресте, и искажение, допущенное в картине, было столь ужасно,

«Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божи- что от одного взгляда на нее возникало крайне неприятное чувство ими» (Матф. 5:9). «Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни стыда за род человеческий. трудятся, ни прядут; но говорю вам, что и Соломон во всей славе Это напомнило мне еще один случай, который произошел у месвоей не одевался так, как всякая из них» (Матф. 6:28, 29). Как же ня во время войны, когда я лежал в госпитале и куда приехал один прекрасен на самом деле образ Христа! Вы когда-нибудь задумыва- из известных эстрадных голливудских артистов. Когда он вошел в лись о том, почему человечество акцентирует кровавые аспекты палату, он разразился тирадой против женского пола. Он отпускал креста, тогда как на самом деле крест – это символ жизни, а не смер- непристойные шутки в адрес своей матери, но выдавал эти неприличти, символ, который пришел от Бога задолго до того, как римские ные шутки так искусно, что все просто хихикали, почти как дурачки. умы изобрели символ пыток и смерти человека. Но как только смех замер у присутствующих на губах, у них

Давайте освободимся навсегда от представления о кресте Христа возникло грубое и грязное чувство позора за свое поведение. Я искак об орудии пыток – и его, и нас. Я уверен, если он страдал (а он пытывал то же самое чувство, как и многие другие, я уверен. И страдал в какой-то степени), то он уже давно уже освободился от когда артист уехал, мы были рады этому, хотя, когда он выступал, я страданий и одержал свою победу много Пасх назад, две тысячи лет не мог удержаться от улыбки при некоторых его шутках, настолько назад, если быть вполне точным. И все же человечество снова и сно- они были смешными. Иногда очень трудно, когда люди рассказыва распинает Христа и выставляет его на всеобщее посрамление. вают подобные вещи и вся аудитория смеется, удержаться от смеха

Они украшают себя перьями и отправляются в церковь в пас- самому. Это почти как линчевание вашего духа. хальное воскресение, хотя могут целый год не появляться там. И там Так вот, я хотел, чтобы вы поняли на примере этой истории, что они сидят во всем своем убранстве, в то время как образ окровавлен- мы оказываем нашему Владыке весьма плохую услугу, подчеркивая ного Иисуса возвеличивается и прославляется их пением. Но на события его последних страданий и смерти. Что на самом деле нужно самом деле вид распятого на кресте Иисус является для их ума подчеркивать, так красоту его жизни, победу его мастерства и проявнастоящей пыткой. Я помню, как, будучи ребенком, нередко почти ление его свободы, продемонстрированной им всему человечеству. терял сознание во время некоторых богослужений из-за сильных

А сейчас я хочу поместить на экран будущего для всех нас правильное понимание того, чем на самом деле является крест. Крест – это на самом деле всецело мистический крест, потому что задолго до того, как варварство оказало свое негативное воздействие на людей, задолго до того, как был придуман крест в качестве орудия пыток и смерти, великие мистики в храмах Атлантиды и Лемурии понимали крест как символ жизни .

«Откуда берется моя жизнь?» – спрашивает горизонтальная перекладина. Ну конечно же она приходит через вертикальную перекладину. Вертикальная перекладина символизирует контакт человека с Богом. Это символ. Не поймите меня превратно. Я не пытаюсь сказать вам, что Бог и вправду посылает вам энергию по какой-то человеческой трубе. Это подобно схеме Я ЕСМЬ Присутствия. Естественно, схема Я ЕСМЬ Присутствия в действительности не является ни плоской, ни непрозрачной.

Схема на самом деле является сферической. Я хочу, чтобы вы поняли это. Каждое из этих концентрических колец является не плоским, а сферическим. Оно вибрирует электронным светом и имеет способность расширяться. То же верно в отношении креста. Крест – это символ вашей свободы. Вы в конечном итоге покинете царство формы. Но, когда вы обретете полное самоовладение в форме и перейдете в царство Духа, вы сможете по желанию создавать для себя тело, если оно будет необходимо для работы на какой-то планете или в какой-то сфере, где тело требуется. Вы сможете создать облачение. Вы сможете также войти в мистическое облако.

Мистическое облако, о котором я говорю, – это облако, которое возникло в воздухе и скрыло Иисуса из виду людей. Это должно указать вам на большой внутренний смысл, навести на мысль о свободе. Так что крест более не важен. Это подобно яичной скорлупе, которую разбивают появляющиеся на свет цыплята. Яичная скорлупа была домом для маленьких цыплят все время их созревания (я говорю символически, я осознаю, что цыплятам требуется немного времени, чтобы вылупиться).

Я пытаюсь сказать, что в годы своего формирования в физическом воплощения вы пребываете в скорлупе. И когда вы достигаете определенной точки в духовном развитии, то так же, как и крошечный цыпленок, вы начинаете изнутри себя проклевывать скорлупу. Вы хотите разбить ее. Вы хотите войти в великое, обширное царство бесконечности, и поэтому вы раскалываете скорлупу, и разбиваете ее, и оставляете изношенную оболочку...

Другими словами, вы отбрасываете форму. Креста больше нет. Он вас больше не касается. Но он был вашим домом, пока вы жили здесь, на земле. А здесь вы по причине, о которой я уже говорил: чтобы овладеть физическим планом; и, пребывая на этом физическом плане, овладеть своим умом и суметь привлечь в свой ум великие истины Бога и Христа.

Здесь, на физическом плане, вам даются испытания, эмоциональные по своей природе. Некоторые из вас изучали Уроки Братства Хранителей Пламени, а некоторые из вас много лет назад прошли свои посвящения в Луксоре. Я хочу, чтобы вы поняли, что много лет назад посвященные Братства приводились в Великую Пирамиду, причем там их не ждало такое отзывчивое и теплое отношение, которое вы встречаете здесь, в «Саммит Лайтхаусе». О нет! Когда вы подходили к большим золоченым дверям, вам открывали и спрашивали: «Что тебе нужно?» Затем двери с грохотом захлопывались. И песок пустыни и ветер завывали, а вы сидели у дверей; и вам говорили: «Жди».

С вами обращались довольно грубо. И все это было частью плана, чтобы разбить человеческое эго, чтобы люди не вносили свое эго в обитель Вознесенных Владык, потому что это неслыханно. Однако здесь (я не против сказать вам это) некоторые из вас не ведут образ жизни, который чтит Христа или крест. Некоторые из вас на самом деле недостойны быть хранителями Пламени. Я знаю каждого, кто недостоин. И я знаю, что вы делаете недостойного, и я знаю, почему вы поступаете так. Но я не уверен, что знаете вы.

Я хотел бы сказать следующее: Бог в своем великом милосердии и великий Владыка Сен-Жермен не обращают внимание на ошибки некоторых людей, которые приходят сюда, в эту обитель Владык (потому что в некотором смысле здесь тоже обитель). Люди делают в своей жизни определенные вещи, которые на самом деле не слишком отличают их от тех, кто в мире. Но нам надлежит отличаться от них. В прежние годы тем, кого считали достойными получить некоторые учения, которыми вы располагаете сегодня, приходилось подтверждать свою достойность до того, как они получали учения.

Сегодня мы имеем учение сразу, без необходимости предварительно доказывать свою достойность, так как некоторые Владыки обратились к Владыкам Кармы и сказали: «Давайте сначала дадим им учение, а когда они поймут причины, стоящие за действием, они поведут себя по-другому». Поэтому система была изменена – изменена на цикл. В один прекрасный день, если люди не будет осторожными, вполне возможно возвращение к старой системе посвящений, потому что, честно говоря, хотя это и работает очень хорошо в случае некоторых, есть и те, кто не понимает стандартов Братства.

Быть Хранителем Пламени, быть последователем Владык – это работа, сопряженная с большой внутренней чистотой, работа, которую следует выполнять на физическом плане под мудрым руководством Христо-сознания. Нам следует стараться делать то лучшее, что мы можем. Однако я скажу одну вещь. Я не думаю, что средний человек действительно способен вынести верное суждения по поводу другого человека. Поэтому лично я не выношу суждения; даже если вижу проявления, которые, как я знаю, не от Христа, я все равно оставляю суд моего внутреннему Я и Владыкам.

Я хочу, чтобы вы понимали, что Братство сделало исключение из правил, благодаря чему мы сегодня передаем людям учения, великие учения, в пламенной надежде на то, что в одном или другом месте на горизонтальной перекладине проявленного плана вертикальная перекладина сойдет, и сила и слава Присутствия проявится где-то вдоль этой линии, так что человек изменит себя и обретет свободу на этом кресте, который был крестом Иисуса Христа, а теперь является крестом нашим.

Искушаемый со всех сторон так же, как и мы, он оказался способным противостоять всем искушениям. И Бог не позволит подвергнуть никого из нас искушению большему, чем то, против какого мы способны устоять. Это утверждение есть истина. Небеса не будут искушать никого из вас, но это не говорит о том, дорогие сердца, что темные силы не будут искушать вас. И я считаю, что силы зла (я не собираюсь подробно останавливаться на этом) создают матрицы, чтобы постараться загнать сознание наших учеников, учеников Христа и Бога, учеников Великого Белого Братства, в угол.

Это почти как если бы вы решили покрасить пол. Вы берете банку краски, приходите в комнату и говорите: «Я хочу покрасить пол самостоятельно. Не хочу нанимать специалиста». И вы начинаете красить. И внезапно вы обнаруживаете себя в углу, где нет ни окна, ни двери, через которые вы могли бы выбраться. И вам придется пройти по свежевыкрашенной поверхности пола.

Что ж, мы попадаем иногда в довольно смешные ситуации. Такого рода случаи показывают нам, что такое профессионализм, и объясняют, что мы – бедные дилетанты, знаете ли, время от времени делаем ошибки. Но я думаю, что несколько допущенных ошибок имеют определенную ценность, – если мы выучим урок. Другими словами, ошибка имеет ценность при условии, что мы учимся на ней.

Давайте вернемся к символу креста, величественному богоориентированному символу; потому что люди сильно заблуждаются, когда думают, что физический план не является продолжением духовного. Но он является. Этот физический план в своем первоначальном виде не был создан человеком, хотя он изменен им, и это несомненный факт. Физический план принадлежит Отцу. Физическому плану предназначалось быть испытательной площадкой для проявления Христо-совершенства каждым мужчиной, каждой женщиной и даже ребенком.

Итак, дитя-человек стоит сейчас в прекрасном царстве возможности. Несмотря на все, что мир делает, несмотря на все, что мир говорит, несмотря на все, что в мире происходит, существуют системы посвящений и существуют опубликованные Учения Великого Белого Братства в мире. Сам факт того, что Учения существуют, для меня очень важен, потому что это означает, что люди могут их получать. Просто представьте, что было бы, если бы Учения сегодня были полностью сокрыты.

О, я не говорю, что не существует многочисленных ложных духовных организаций в мире. Кто-то сказал: «Ложных религий не бывает». Это на самом деле не так. Ложные религии существуют, так же как и лжецы и лжепророки. Иногда и меня называли лжепророком.

Меня это действительно забавляет, потому что такое утверждение просто напрашивается, учитывая тот факт, что моя фамилия – Профет ( Prophet (англ.) – пророк). Я имею в виду, что можно с ле г костью сказать: «О, он же лжепророк ( false Prophet )». В одной церкви меня называли и зв е рем, и лжепророк ом.

Что ж, если они хотят так говорить, пусть говорят, я никак не буду им мешать. Но когда я утверждаю, что существуют лжеучения, я говорю вам правду. На этом плане есть люди, которые сделают все что угодно ради презренного металла. Лучше бы они пошли зарабатывать деньги в Голливуде или где-нибудь еще. Или могли бы пойти работать в страховую компанию, или управлять магазином, или начать производить что-то…

Я имею в виду, что люди могут делать самые разные вещи для того, чтобы зарабатывать деньги. Но им не нужно соваться в религию. Но, к несчастью, некоторые люди такого склада занимаются религией, и, по причине отсутствия духовной ориентации, они порождают лжеучения, которые приносят большой вред простым честным людям. Я имею в виду, что те люди не осознают, что заблуждаются, но они манипулируют простыми честными людьми, вы понимаете?

И это печально. И конечно же, вы найдете много всего этого в официальной церкви. Священники проповедуют там удобные учения о том, что люди, которые являются людьми хорошими, отправятся на Небеса, а те, которые плохие, пойдут в другое, не самое лучшее место, не будем его даже упоминать. И в последнем случае, если вы потерпели неудачу (не были хорошим человеком), вам не на что надеяться, ибо вас ждет лишь огненная смерть в вечности Бога.

Их представление о Боге сродни представлению о Нероне: Бог сидит на небе, где все играют на арфах и поют, в то время как неудачливый род людской внизу испытывает мучения. Это почти напоминает мне императора Константина: когда он плыл на галере по морю, рабы работали веслами, а надзиратель стоял и задавал ритм, приказывая работать веслами то гребцам с одной стороны, то с другой. А на палубе стоял или сидел император Константин, святой римский император, облаченный в золотую парчу, как и подобало великому императору Константину. И пока рабы мучились, он чтил

Христа! Он читал молитвы Христу, он воздевал руки в молитве, он делал все эти прекрасные вещи – и, конечно же, крест был важной составляющей во всем этом процессе. Но несчастные рабы в галерах гребли, обливались потом, в то время как его суденышко плыло по морю на их энергии. И это был поступок христианина.

Вам нужно понять, что имело место много несправедливостей, как, например, испанская инквизиция, действовавшая во имя Христа. Было много искажений, но нигде не было искажений больших, чем в сегодняшних церквях. Каждую Страстную пятницу все, о чем они говорят, это о распятии, а затем они воскрешают его. Они ведут себя так, будто Христос – это маленькая кукла, которую они пронзают шипами в Страстную пятницу, а затем – воскрешают на Пасху. И так каждый год.

В послании Христа важно (я хочу, чтобы вы освободились от всех ложных представлений относительно этого) ваше личное воскресение. И лучший способ воскреснуть с Христом на Пасху – это воскресать с ним каждый день путем погружения в любовь Бога и притяжения каждый день света Бога. Ведь если вы продолжаете притягивать жизнь, как смерть сможет настигнуть вас? Она не сможет. Вместо смерти вечная жизнь овладеет вами, и вы придете к пониманию, что на самом деле вы живете вечно, потому что отождествляетесь с Христом.

Знаете ли, я помню, как несколько лет назад шел по улице Вашингтона в военной форме. Из близлежащего кафе вышел мужчина, подошел ко мне и сказал: «Солдат, не хочешь зайти в кафе на чашку кофе?» Я согласился.

Итак, мы поднялись в кафе. И там, на верхней площадке лестницы, стояли две дамы, которые напомнили мне мою мать – очень милые женщины; они налили мне кофе, дали пончики, и я пошел за свой столик. Через несколько минут огромный мужчина вошел с Библией, почти такой же огромной, как он сам. Библия была вот такой толстой, вот такой широкой и вот такой длинной. Он взял ее в руку, поднял и с грохотом опустил на мой столик.

Чашка на моем столике подпрыгнула. И он спросил: «Брат, ты спасен? Ты знаешь, что Господь Иисус Христос – твой Спаситель?» Конечно же, многие люди в таком случае сразу же испугались бы и ответили: «Э... э... давай, расскажи мне, что ты хочешь мне сказать». Разумеется, я не сделал этого. Скорее я привел его в замешательство. На самом деле я расстроил его, так что он почти вышел из себя. Я сказал: «Да, знаю Иисуса довольно хорошо» (смех).

Для него это был неожиданный ответ. Но когда он понял, что у меня есть некоторый контакт с Братством, он счел его абсолютно ошибочным, абсолютно ложным и начал рассказывать мне о таинстве крови Иисуса и о том, что Иисус умер за мои грехи, и если я поверю в это, то буду навсегда спасен. Знаете ли, мне хотелось, чтобы я мог поверить в это прямо на месте. Ведь это было бы самым простым решением всей проблемы, потому что если бы я просто уверовал, то верой в то, что Иисус Христос умер за мои грехи и искупил их, я был спасен навсегда. Да ведь это было бы просто замечательно! Весь мир должен бы начать верить в это, потому что это так легко. Вам не нужно ничего делать – только поверить!

Но это не работает таким образом. Потому что если Ева дала Адаму яблоко в эдемском саду (благословенно будь ее сердце), и он съел его, и если из-за съеденного яблока они «умерли» и были тут же изгнаны из Сада, тогда после распятия Христа на римском кресте весь мир должен был бы получить освобождение, поскольку Иисус в момент распятия заплатил цену, и что бы Адам ни совершил, это должно было бы стать недействительным. Вы понимаете суть?

Поэтому нам нужно было бы только родиться на свет. Но где-то в Библии есть очень неудобная фраза. Вы знаете, что это за неудобная фраза? «…ибо каждый понесет свое бремя» (Гал. 6:5). В то же время мы знаем утверждение Владыки Иисуса: «…и бремя мое легко» (Матф. 11:30) (Слово « light » в переводе с англ. имеет два значения – свет, ле гкий. – Прим. Пер.). Вы можете рассматривать его двумя путями. Вы можете решить, что его бремя не очень тяжелое, или вы можете р ешить, что его бремя действительно является самим Светом. Оба варианта то л ковани я интересны, и, я полагаю, оба они верны.

Итак, мы узнаем из учений Братства, что существует такая вещь, как карма, и что мы нарабатываем карму, и что искупление кармы – это одна из причин, по которой мы живем, хотя не единственная. Другими словами, вопрос не стоит так, что мы в долгу у Бога и что мы получаем новое средство передвижения (то есть новое тело), а затем сколько-то лет оплачиваем свои долги, и после того, как оплатим их, мы можем вернуться к Богу.

А знаете ли вы, что Енох, «седьмый от Адама», совершил вознесение? И ему не пришлось для этого приносить никакую жертву. Иначе говоря, Христу не нужно было умирать за его грехи, чтобы он вознесся. Ибо как говорится в Библии: «И ходил Енох пред Богом; и не стало его, потому что Бог взял его» (Быт. 5:24).

Так и написано: «И ходил Енох пред Богом; и не стало его, потому что Бог взял его». Спасение , если вы хотите называть его так, достижение мастерства, вовсе не откладывались до рождения Иисуса Христа. Вознесения происходили и до Христа, но они происходили всегда через Христа. Потому что «вот Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира» (Иоан. 1:29), «закланный от создания мира» (Откр. 13:8). Это ключевая фраза, и я хочу, чтобы вы запомнили это до конца своей жизни.

Мы говорим о заклании агнца от создания мира. То есть агнец был заклан задолго до того, как Иисус жил в Палестине. И это очень интересное утверждение, потому что оно вносит ясность. Вы начинаете понимать, что Бог не тиран и никогда им не был. Вы начинаете понимать, что был человек по имени Ог, царь Васанский, рост которого был 275 сантиметров, а спал он наверно примерно в 3-метровой кровати. Вы должны понимать, что на этой планете существовало много цивилизаций, как существовали цивилизации и на других планетах, ибо «есть… и другие овцы, которые не сего двора» (Иоан. 10:16).

Все это не укладывается в нашу концепцию времени. А скажите на милость, знаете ли вы, что такое полароидные очки [с дымчатым стеклом]? Большинство из вас знает. Наденьте полароидные очки, если будете у окулиста, и понаблюдайте, что при поляризации света неким образом вы даже не увидите в них, что изображено на экране; но если вам вставят правильно настроенные поляризационные линзы, вы увидите. Потому что вы сможете «отсеять» то, что в противном случае является видным.

Так что самые разные измерения могут существовать прямо здесь, на этой планете. Другие измерения могут существовать прямо там, где вы сейчас находитесь, прямо в этой самой комнате, но в другом измерении. Может быть, целые автобусы или еще что-то проходят сейчас прямо через ваши тела. Время и пространство – вещь особенная. Эйнштейн говорил об искривлениях времени и пространства. Да, это очень интересный факт, что пространство искривляется. Вы понимаете, что я имею в виду?

Мы узнали, что оно искривляется, и я подозреваю, что если бы мы поняли, как это происходит, то могли бы подчинить пространство и время. Очень странные вещи происходят с точки зрения науки. И мы должны понимать, что есть многое, что сегодня науке не известно, а некоторые вещи, которые известны, являются не вполне точными.

Размер пространства, например, может быть не таким, как мы думаем. Давний вопрос «Сколько ангелов может танцевать на булавочной головке?» и ответ «Их может быть бесконечное множество, потому что ангелы не занимают времени и пространства» попрежнему озадачивает нас. И мы должны понимать закон относительности. Прямо сейчас мы компактно «упакованы» в тело ростом обычно от 140 до 190 сантиметров. Рост большинства взрослых людей находится где-то в этих пределах. У нас определенный фиксированный вес, и если вы худеете до 36 килограммов и являетесь при этом взрослым человеком, то люди думают, что вы чем-то болеете. Когда же вы набираете вес и в вас более 110 килограммов, они решают, что с вами опять что-то не так. Итак, у нас есть нормы, не так ли? И если мы видим человека, ростом три с половиной метра, мы решаем, что это не очень нормально. Он монстр, говорим мы. Так что мы всегда имеем дело с относительным размером.

Вы помните, одна из вещей, которая интриговала епископа Пайка и была одной из причин, почему он не мог полностью принять идею вознесения Иисуса, состояла в том, что он не мог понять, какой путь ведет вверх? Он не вполне понимал, какой путь ведет вверх, потому что знал с научной точки зрения, что Земля – круглая, и он знал, что если Иисус был в Палестине и вознесся в пространство головой вверх, то это на самом деле не был верх, а потому он и спросил: «Какой путь ведет вверх?» Вот почему я прочитал лекцию о мистическом облаке некоторое время назад, мистическом облаке, которое скрыло его из виду. Это облако Братство называет облаком дисперсии (рассеивания). Это означает, что на каком-то уровне вашего духовного развития, когда вам больше не потребуется тело и когда крест больше будет не важен для вас, вы выйдете из креста тела.

Как Иисус поднялся в воздух, так и вы поднимаетесь вверх в определенный момент. И вовсе необязательно, чтобы это было очень высоко. Вам не нужно подниматься на три километра или что-то в этом роде. Если вы поднимитесь, быть может, на тридцать или шестьдесят метров или, если захотите, возможно, на сто пятьдесят или триста метров, то вы увидите, что появляется облако. Это облако создается из ионизированной субстанции, и, когда оно возникает, вы растворяете свои атомы в облаке. И в этот момент вы объединяете каплю своего сознания с океаном Бога.

Итак, вы входите в облако дисперсии, которое вибрирует с совершенно невообразимой для вас скоростью. Я знаю, что никто из здесь присутствующих не может даже представить себе, с какой невообразимой частотой оно вибрирует и как это происходит. И когда вы попадаете в это облако, вы полностью сливаетесь со светом Христа и с Богом – сначала со светом Христа, а затем облако исчезает. После этого вы становитесь частью Вселенной. Этого на самом деле не происходит, когда большинство людей умирает; но если бы происходило, это было бы замечательно, потому что они стали быть частью всего.

Когда люди умирают, они отправляются в разные места. Некоторые идут туда, некоторые сюда, поверьте мне. «…ибо где сокровище ваше, – сказал Иисус, – там и сердце ваше будет» (Лук. 12:34). А если ваше сокровище – рок-н-рольная группа, скажем? Всю свою жизнь вы думаете о рок-н-рольной группе, и все, что вы знаете, – это рок-н-рол. Внезапно вы умираете, и что происходит с вами? Вы оказываетесь привязанными к Земле.

Это означает, что вы не выбираетесь из «бумажного пакета» и, возможно, будете в какой-то степени продолжать следовать за рокн-рольными группами. Это ваши небеса, и это все, что в них есть.

Вы знаете, есть книга, написанная Филосом Тибетцем, «Гражданин двух планет». В ней, среди прочего, рассказывается о Мертоне Фаулере, который после своей смерти отправился в свой маленький девачан. Он был довольно увлечен происходящим. Еще бы, он же имел колесо обозрения – колесо обозрения Мертона Фаулера, а также монеты с изображением Мертона Фаулера и город, названный в честь Мертона Фаулера. Все было Мертоном Фаулером. Куда бы они пошел, везде он видел образ самого себя, потому что это было все, что занимало его.

Я думаю, что небеса содержат очень некомфортный ад для людей, – в том смысле, что выстраивают астральные фасады, которые отображают создаваемые людьми модели. Воистину, что мы посеем, то и пожнем; и поэтому богочеловек, который осознает все эти вещи и понимает, что создает свою будущую жизнь сегодня , он стоит на кресте Христа, и он свободен на этом кресте. Он свободен творить по образу Бога.

Наверху [в эфирных октавах] вы имеете замечательных ребят и девчат. Дорогие сердца, там наверху замечательный народ. Наверху есть не только Иисус (а он там, наверху, и здесь, внизу), но и Эль Мория, и Мать Мария, и целый ряд других существ, которых мы знаем как Вознесенных Владык.

Да, это правда, что в эфирных октавах есть существа, о которых вы не знаете. Это возвращает меня к словам, которые как-то давно сказал мне Владыка: «Ты когда-нибудь задумывался, Марк, о том, что если бы ты начал прямо сейчас, и прожил еще сто лет, то все равно не смог бы пожать руки всем живущим на земле людям?»

Я ответил: «Нет, не задумывался. Я не задумывался об этом, хотя это и простая мысль, потому что мне неинтересно пожимать руки всем на земле». И он сказал: «А ты подумай об этом». Я подумал об этом, и вы удивитесь тому, какой урок я вынес из этого. Я внезапно осознал, насколько ценным является мое время. Я осознал, насколько ценно время каждого, и я осознал цикл ограничений.

Есть причина , почему мы не знакомимся со всеми вознесенными существами. Это создало бы некоторую проблему нам в этом царстве времени и пространства, где наше время, проведенное здесь, значительно удлинилось бы, если бы нам пришлось сидеть здесь по двенадцать часов в сутки, произнося имена Владык прежде, чем мы начали бы молиться. И сказать по правде, вы не смогли бы перечислить их всех и за двенадцать дней, и, возможно, за двенадцать сотен дней.

Но суть в том, что Бог милостью Своей дал нам крест, и крест является символом свободы. Это символ легкости, воздушности, символ Света, символ надежды. И если мы украшаем этот крест цветами, то это только для того, чтобы показать, что у жизни есть аромат, в жизни есть красота и постоянство, и, конечно же, все это достигается через Христа, ибо Христос воистину божественный Посредник.

Нет имени более великого, чем имя Иисуса Христа. Это прекрасное имя, и оно помогает нам всем. Но мы должны понять главное: «Будете пить из чаши, из которой пил я, – заметил он, – и вы понесете мой крест». Дело в том, что когда вы начнете нести этот крест, проявляйте осторожность, потому что мир нередко полон осуждения – осуждения к себе, а также к тем, что действительно несет крест Христа.

Когда вы несете крест (и вы знаете, что я понимаю под этим: вы начинаете следовать за ним в пакибытии, т.е. духовном возрождении, обновлении духом), когда вы начинаете обретать вечную жизнь и понимать что к чему, то осознаѐте, что приносимые вами жертвы вовсе не являются жертвами. Наибольшая жертва, которую вы приносите, – это то, что вы ежедневно живете человеческой жизнью в подражание мирским людям. А наибольшая возможность жизни – это когда вы предлагаете себя Богу и начинаете следовать за ним в возрождении. Вы улавливаете суть? В этом-то все и дело.

Жертвы! Ради всего святого, перестаньте говорить о жертвах! Вообще нет никаких жертв. Вы уже страдаете от настоящих жертв, потому что отказываете себе в Боге. Возможно, кто-то помнит время, когда душа умела подниматься над материей и мы могли игнорировать притяжение Земли, магнетизм нашей земной сферы. У вас есть внутренняя память о том времени, когда вы могли летать. Вы знали, что в какое-то время люди могли левитировать? Я говорю вам чистую Божью правду.

Люди могли левитировать. Они делают это и сейчас – во снах. Люди помнят то время, когда они могли летать. Я летал во снах, когда был мальчиком (не на самолете). Я летал повсюду. Я взмывал вверх, как птица. Самое ужасное бывало, когда у меня возникало чувство, что я не могу больше лететь, и я камнем падал вниз. Но обычно, прежде чем я падал, конечно же, я просыпался, так что никогда не разбивался.

Так или иначе, но род человеческий хорошо помнит о полетах, и эта память спит в людях. И существует много других способностей, которые были у людей и которые сейчас отсутствуют; и эти некогда имевшиеся способности дают людям веру в магию.

Возьмем покойного Гарри Гудини. Он вышел однажды на сцену – и это был не фокус, а подлинное магическое действо, – он вышел на сцену, покрыл себя простынею и перед этим предупредил: «Сейчас я полностью исчезну под этой простынею». Итак, он стоял там, и я точно не знаю, что он сделал, но внезапно простыня падает на сцену, а Гудини исчезает. Спустя небольшое время он выходит из другой комнаты и улыбается залу.

Когда я был мальчиком, я посетил представление Маркуса Мага, и я был очень заинтригован, потому что у него имя такое же, как у меня. Он поставил одну палатку на одной стороне сцены, а другую палатку – на другой стороне сцены. Это были очень маленькие палатки, наподобие тех, которые люди используют на пляже. И он разместил лошадь и девушку в одной палатке. А в другой никого не было. В ней ничего не было; и я знал сцену, потому что посещал там среднюю школу. И на сцене не было никаких люков или дверей.

Итак, он закрыл палатку, взял пистолет и выстрел из него. Потом он вошел в палатку, где находились лошадь и девушка, – и там не было ни лошади, ни девушки. Затем он пошел к другой палатке, расстегнул молнию – и наружу вышли и девушка, и лошадь. Конечно же, это был трюк. Сами выясняйте, как он это сделал. Я лично не знаю.

Но Гудини действительно подсмотрел много секретов у Вселенной. Все эти вещи являются частью глубокого желания человека увидеть необычную, таинственную и сокрытую сторону жизни. Но скрытая сторона жизни, которая, вероятно, самая интригующая, – это сторона, затрагивающая ваше собственное внутреннее «я»: что вы, какой потенциал, какие способности сокрыты внутри вас.

Человек обладает потрясающими способностями, не только сверхчувственным восприятием, но и фантастическими способностями.

Некоторые из вас, возможно, читали книгу «Экстрасенсорное восприятие за железным занавесом». Она даст вам представление о том, что русское правительство сегодня обладает экспериментальными лабораториями, занимающимися экстрасенсорным восприятием. А у нас в Америке мы смеемся над сверхчувственным восприятием, не относимся к нему серьезно, тогда как они долгими часами изучают его. Некоторые из них научились читать кончиками пальцев. Они могут закрыть глаза, поместить пальцы на изображения и описать вам увиденное благодаря чувствительности кончиков пальцев.

Вы не знаете, какие способности находятся в вас в спящем состоянии. Я скажу вам, что это за способности. Они суть сила Бога, способности Бога, полный их набор. Нет такого чуда, которое совершил Иисус и которое не могли бы повторить сегодня вы (и даже более тех чудес), если бы имели веру и понимание того, что и как надо делать.

Со временем вы можете научиться, но, знаете ли, у людей проблема с этим. Они хотят способностей, но не хотят следовать нормам, стандартам. Когда вы имеете дело с крестом Христа и действительно хотите обрести свободу, то для того, чтобы получить свободу от креста Материи, суметь сойти с него, суметь переместиться из Санта-Барбары в Лос-Анджелес за секунду, перенести свое тело вместе с собой, путешествовать в духе – для того чтобы делать все эти вещи, вам нужно реально быть человеком, который любит следовать духовным стандартам.

Я допущу, что вы можете развить несколько способностей различными методами, которые не являются божественными; но, пожалуйста, не открывайте ящик Пандоры. Пожалуйста, не входите в эту область существа. Пожалуйста, не позволяйте себя практиковать черную магию, или колдовство, или другие подобные практики и не начинайте говорить другим людям, как вы велики. Вы уже векто вы, лики. Вам не нужно заниматься всеми этими темными вещами, чтобы быть великим.

Попробуйте понять, как любить Христа и любить своих собратьев. Обретение способностей достигается силой любви и следованием высокому стандарту благопристойности и порядочности, следованием божественной морали. Я не говорю о нравах и обычаях людей. Кто-то сказал мне недавно о паре людей, которые жили вместе, не будучи обвенчаны священником. Я не нахожу в этом ничего дурного, если они действительно обвенчаны Богом. Я не думаю, что обычаи людей – это все; но я также не думаю, что мудро – выставлять все нравы напоказ. Я считаю, что это огромная ошибка. Если люди остаются вместе в течение всей жизни, то абсолютно все равно, обвенчаны они или просто расписаны. Что касается меня, я предпочел бы встать перед священником и объявить о своем намерении. Я одобряю такой подход. Я думаю, он лучше. Я думаю, он мудрее. Мне кажется, он придает большую прочность браку.

У нас в «Саммит Лайтхаузе» проводится прекрасная церемония бракосочетания. Но самый важный брак из всех – это тот, который мы называем алхимическим браком со своим Высшим Я, с мистическим Христо-сознанием. В действительности он становится невестой (или женихом) духа. И конечно, вы можете вступить в брак физически. Я думаю, что некоторые люди должны вступать в брак для своего развития.

Иисус сделал очень важное утверждение. Он говорит: «…ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так», – вы понимаете, что я имею в виду под этим? Скопец – это мужчина, который не мужчина. Другими словами, скопцов (евнухов) держали в гаремах на Дальнем Востоке, потому что евнухи не донимают женщин, а потому их держали как слуг в гареме, чтобы оберегать женщин.

Я повторю слова Иисуса снова, чтобы вы поняли, что я имею в виду. Он сказал: «…ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей [т.е. кастрированы]; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит» (Матф. 19:12).

В каждом поколении необходимо какое-то количество людей, которые дадут жизнь детям. Мы еще не развили на Земле систему, которая практиковалась древними, когда муж и жена стояли, протягивали руки и создавали матрицу; и ребенок рождался в течение считанных минут и формировался из лучей света прямо у них на глазах. Мы еще не пришли к этому.

Действующая сегодня система, которая использовалась тысячи, и тысячи, и тысячи лет, – это система, через которую мы все пришли в воплощение; однако враг, сатанинские силы, силы зла, остаются вместе и чувствуют, что жаждут более всего прочего акцентировать аспекты смерти и аспекты секса, порождая в человеке осуждение и страх смерти.

Христос пришел, чтобы возвысить человека над этим. Неправильно, когда люди осуждают себя за тот факт, что они имеют сексуальное влечение. Это ошибочно. Люди не должны осуждать. Происходит следующее: сила зла создали осуждение для того, чтобы навязать человечеству чувство вины. В нынешнем состоянии развития человечества есть люди, которые могут быть евнухами, если хотят, полностью преданными Богу; но в мире должно быть и какое-то количество людей, которые будут иметь детей. Если бы их не было, весь мир перестал бы существовать, и карусель жизни , когда человек отождествляется остановилась бы. Мы даже не предоставили бы душам, ожидающим у врат рождения, возможность появиться на свет.

Благодарю Бога за мою возможность, и я думаю, каждому из вас следует благодарить Бога за вашу возможность. Это замечательно, что какая-то мать любила вас достаточно сильно, чтобы выносить вас. И осуждение и вина являются основой многих проблем человечества. Вина создает в сознании ужасное состояние грешности. Непорочное понятие, если сказать очень просто, означает, что человек функционирует с биологической позиции и не имеет ничего, кроме чистой любви в сердце ко всему человечеству, включая свою жену и приходящего ребенка. Это очень помогает, потому что когда вы поддерживаете непорочное понятие и зачинаете своих детей непорочно – с чистым сознанием, то ребенок, которого вы привлекаете в матрицу своей жизни, будет более великим.

Вы понимаете, что чувство вины мешало и продолжает мешать всему человечеству? Оно увеличило силу зла. Оно увеличило помешанность людей на сексе. Желание секса вообще никогда не должно бы мучить людей. Я хочу, чтобы вы поняли, что это также имеет отношение к Христу, потому что Христос – это единородный сын Отца. Он – единственное дитя, которое было у Отца. Это означает, что Он порождал только непорочное Бого-сознание в человеке. И чем быстрее мы придем к точке, где сможем пробудиться в этом сознании и породить тип божественной цивилизации, тем скорее придет Царство Небесное, тем скорее мы обретем свободу на кресте, и крест не будет угнетать нас.

Давайте же поднимем наш взор к кресту Бога, кресту Христа и возрадуемся вместе воскресению нашего Господа. Поскольку он живет, живем и мы , а посему смерть и грех поглощены жизнью во всей ее чудесной красоте, сиянии и беспредельной любви, которая пылает из духовного сердца Отца нашего.

Я благодарю вас.

