Жемчужины Мудрости

Март 2021



Всей энергии предназначено вернуться к Богу

Март 2021

Диктовка Владычицы Магды

Всей энергии предназначено вернуться к Богу



Опускание энергии – путь смерти, поднятие энергии – путь жизни

Любовь [вам] из сердца Христа. Любовь [вам] от всех, кому выпала честь принять участие в этом путешествии, в этой жизни, в этой демонстрации Победы.

Приветствую [вас] в пламени всепобеждающей радости. Разрешите мне выразить благодарность Владыкам Кармы за позволение говорить с вами по случаю расширения розы любви Матери в Лос- Анджелесе, по случаю великой победы нашего Господа здесь, на тихоокеанском побережье, где много душ будет приведено в Учение с помощью пламени, которое мы закрепляем во время этой конференции.

Благодаря духовному центру и источнику пламени, который навечно служит свидетельством о свете, зажженном здесь десятки тысяч лет назад во времена расцвета лемурийской культуры и духовности, почва здесь воистину магнетическая, пространство здесь воистину освящено. Но как же человечество попирало всё, что свято! Как же люди метали бисер – жемчужины сознания Владык перед свинячим элементом человеческой природы!

Где бы ни горел свет, туда слетаются стервятники тьмы красть его, разрушать святую цель, развращать и осквернять девственное сознание. Те из вас, кто знает свое предназначение и свой исток, могут почувствовать здесь святость цели и замысла, несмотря на густые испарения человеческого сознания. Итак, вы пришли заново посвятить и освятить эту землю как место отдохновения, как место активизации, как место реализации энергий жизни.

Я пришла также возродить дух победы, провозгласить свободу и показать вам, как Иисус, благодаря мастерству на семи лучах, представ передо мной, когда все мои чакры были охвачены тьмой, и передав в них [моментум] своей победы и электронное присутствие своего существа, заставил тьму уйти и демонов бежать. И греха больше не было, и свет поклонения горел, словно светильники мудрых дев, которые хранили их заправленными маслом.

Итак, святой елей радости Господней ярко пылал в центрах [моего] существа. Некоторые из вас познали любовь, которую чувствуешь к тому, кто выступает орудием исцеления, прощения, и к Христу, пришедшему в твою жизнь. Как же мы можем отблагодарить того, кто оказался готов стать инструментом нашего освобождения? Посему он был и есть мой Господь навеки.

Когда в пасхальное утро он пришел ко мне, а также в период общения в горнице, я осознавала, что его послание содержало не только слова, но и потенциал победы. Я понимала: как он был Спасителем моей души и жизни, так и я могла быть таким инструментом. Подобно огромному электроду я могла бы фокусировать пламя Христа и усиливать его во всех поколениях. Для такого служения мне была дарована возможность перевоплощаться снова и снова.

В каждой последующей жизни я сохраняла память о том драгоценном моменте, о том переживании, когда тьма бежала прочь и Свет наполнил мое тело. И я открыла для себя, что испытанием Господа было для меня достичь, подобно ему, мастерства в каждом [энергетическом] центре. И Владыки Кармы дали мне по одному воплощению для обретения мастерства и победы в каждой из чакр, чтобы принести плоды победы на всех семи лучах и, совершив вознесение, со всей славой вернуться [Домой].

В какой-то момент на Пути настает время, когда Христосознание предстает перед вами, чтобы инициировать в вас спирали преображения, распятия, воскресения и вознесения. Но есть и промежуточные испытания души, подготавливающие к этим четырем посвящениям. А затем приходит Христос, чтобы объявить вам, что вы – кандидат на вознесение. И это происходит после уравновешивания 51 % своей кармы. В такой час нужно принять решение, сделать выбор: останетесь вы с эволюциями Земли служить еще один круг или еще десять кругов либо же примете предложенное вознесение? По своей свободной воле вы определяете, каким будет ответ.

Многие решили остаться на Земле, ибо видели, сколь велика нужда, сколь многие желают насытиться. Когда вы решаете остаться (и если это делаете), вам дается возможность пройти посвящения, которые закрепляют в четырех нижних телах больший моментум мастерства, так что вы можете ходить по Земле как невознесенный Вознесенный Владыка, закрепляющий все больший и больший моментум Иерархии в своих чакрах для исцеления народов, для помощи другим на Пути.

Вы обнаружите, что если продолжите служить, то сможете собрать больший урожай духовных плодов, который возложите на алтарь Господа, когда в конечном итоге достигнете победы вознесения.

Владыки говорили, что некоторые, кто настоял на вознесении в момент, когда оно было предложено, после вознесения сожалели о том, что не остались послужить еще немного, проявить любовь еще чуть-чуть. Как же хорошо я помню слова Иисуса, которые он говорил нам о своем завершающем служении. Это был период большой радости, а не боли и страданий, какие испытывают люди. Радостный и победный опыт, о котором рассказывал Иисус, может быть повторен.

Когда вы обрели мастерство, когда сбалансировали карму, воистину стоит поразмышлять [о том, чтобы остаться послужить еще на один круг]. Дело в том, что боль и страдания, которые люди испытывают до обретения самоовладения, растворяются в точке уравновешивания 51 % кармы. И хотя кажется, что внешне чела страдает на пути Домой, внутренне он на самом деле преисполнен радости. Таким образом, жизнь Иисуса, кажущаяся [одной сплошной] жертвой, является жизнью торжества, всепреодолевающей победы.

Подумайте о радости приблизить день овладения, победы, когда вы сможете идти по Земле как невознесенные Вознесенные Владыки, раздавая свет, поддерживая равновесие для перехода, помогая человечеству прийти к славе золотого века.

Поразмышляйте над словами вашего возлюбленного Ланелло о том, что вы можете установить для себя цель уравновесить 100 % своей кармы и добиться тех посвящений, которые в час вознесения сделают вас членами ордена Мелхиседека и других орденов. Эти ордена особенно предназначены для тех, у кого были более значительные достижения до перехода души и четырех нижних тел.

Вы живете в век, который является поворотной точкой, когда человечество почувствует внутри себя славу Света, славу Пути, по которому ступали святые, [славу] Закона, что в виде записей остается в самой почве, в самом песке, оказывая оживляющее действие.

Вы живете в век, когда трансформация будет происходить прямо на ваших глазах, когда вы увидите, что благодаря служению Двух

Свидетелей тысячи, а со временем и миллионы придут к познанию истинного учения Закона. Настало время быть готовыми. Пришла пора стяжать понимание мудрости, познать Закон, практиковать Закон, познать тонкие положения Закона, применять принципы и заповеди Закона.

Иногда, когда ангелы и Владыки сверху взирают на вас, обладающих такой славной возможностью приобщиться к победоносной жизни, они думают о том, насколько чудесно было бы жить в теле и участвовать в достославном расширении Света. Если бы могли, они бы на мгновение позавидовали вам. Везде хорошо, где нас нет. Это верно даже в отношении Вознесенных Владык.

Ибо мы также знаем: когда вы проходите через долину майи, Мать усиливает майю, чтобы сделать ваши посвящения как можно более реальными и вы могли доказать свое мужество и стойкость. Находясь на Земле, в долине борьбы и чувства борьбы, вы жаждете оказаться на елисейских полях с ангелами, а ангелы очень хотят попасть сюда, ибо тоже говорят себе: «Будь мы там, в долине борьбы, мы бы не забыли, что майя – нереальна, что всё, что представляется иллюзией, беспорядком, трудными ситуациями, задумано любовью Матери для того, чтобы ее дети научились применять Закон».

Думая о Матери как Материи, а о Материи как Матери, вы поймете, что все испытания души и все, через что вы проходите здесь, не обязательно является энергетической завесой зла или искушением темных и падших. Не возлагайте вину за каждое испытание на предполагаемого врага, таящегося за дверью. Помните – не будь врага вовсе, нужно было бы создать иллюзию его существования, чтобы испытать ваш характер.

Итак, вы должны понимать, что даже в самых отдаленных уголках природы Мать будет усиливать завесу майи, чтобы у вас была возможность взбираться на горные вершины и доказывать свое мужество на протяжении всего пути Домой.

Я ЕСМЬ Магда ( Magda ), и я возвеличиваю ( magnify ) Господа. Я превозношу его законы в сердцах – в сердцах, исполненных радости от прощения и любви, от того, что они прощены и прощают других. Я благодарна за возможность быть той, кого привели к стопам Учителя, чтобы все, кто последовал за мной, все, у кого была подобная проблема овладения чакрами, знали: Бог и Иисус понимают эту борьбу. И вы знаете, как сказал Сен-Жермен: «Именно чувство борьбы порождает борьбу».

Когда ваше сердце стремится к святости и уподоблению Богу, когда вы хотите быть во всей полноте Матерью Марией и всем, что представляют собой ангельские сонмы, но при этом вы обнаруживаете борение в членах, о котором говорил [апостол] Павел, помните: это борение не реально, и победа над энергетическими спиралями, которые по привычке текли в неверном направлении, вполне возможна прямо сейчас.

Просто думайте о магните Христосознания, размышляйте об огненной сфере света – магните Господа. Просто позвольте Господу примагнитить ваши энергии, ваш поток энергии к своему сердцу и к сердцу вашего Присутствия и переполяризовать их. А имея дополнительный импульс фиолетового огня, вы сможете трансмутировать давнишние шаблоны, застаревшую плотную субстанцию, после чего вы поймете: начало победы – это отказ от чувства борьбы; затем вы осозна́ете, что Бог – это поток энергии, текущий к вам и через вас. Вам надо отдать Богу власть над энергией и потоком, и пусть Он будет обусловливать поток Света, проявляющийся в виде творческих способностей внутри вас, в виде бо́льшей славы завоеванного вами потенциала быть Христами и полнотой Бога Отца-Матери в то время, когда вы стремитесь к созданию семьи как ячейки общества золотого века и матрицы для схождения аватаров.

Есть время и место для пути безбрачия. Есть время и место для супружеских обетов и ритуалов общения между мужчиной и женщиной. В этом веке, освященном присутствием грядущих аватаров, Бог благодарен тем, кто даст рождение святым детям и научит их пути, по которому они должны идти. Поэтому Он предоставил средства, чтобы созидательная любовь сладостно текла во исполнение космической цели и для уравновешивания энергий, а также во имя окончательной победы, благодаря которой мужчина и женщина, обретшие единство в любви, однажды обретут единство в союзе души с Богом, в браке близнецовых пламен и в целостности жизни в том виде, как она проживается в небесной октаве.

Святость любви и святость супружеского ритуала должны быть восстановлены как средство, с помощью которого в любящем служении мужчина и женщина могут подчинить себе энергетические спирали и владычествовать над Землей. Всей энергии предназначено вернуться к Богу. Я повторю еще раз. Всей энергии предназначено вернуться к Богу.

Поток энергии в вас естественным образом течет к Присутствию, к Христу, ибо энергия Бога стремится к сей вершине бытия, как вода стремится на свой уровень. Так что энергия вашего существа, если вы позволите ей течь, вольется в любовь Бога – в могущественную Реку Бытия.

Итак, если вы будете медитировать на сердце, а иногда на голову, хотя и не так интенсивно, как на сердце, вы обнаружите, что все энергии вашего Существа будут подниматься к точке Христоосознания, а затем через сердце, заряженное любовью, вы сможете, вознося мантры и призывы, высвобождать огромное количество Божьей энергии для планеты. Как видите, секрет овладения потоком состоит в том, чтобы отдавать ближним в любящем служении всю энергию, которую дает вам Бог.

Если вы позволите энергии накапливаться, если будете копить энергию, впадая в грех жадности и вожделения, то обнаружите, что накопление энергии вызовет «раздражение» чувств, мучение в чакрах, и вы поймете, что как раз поэтому человечество выражает эту энергию в плотских желаниях и в извращениях священных энергий.

Но если вы тратите свои энергии в любящем служении, если «издерживаете свое и истощаете себя» в служении Богу (2-е Кор. 12:15), то заметите, что вся ваша энергия привязана к сердцу, к Христу, к Присутствию. И когда день завершится, вы почувствуете, что все, что у вас было, отдано Богу, и вы удовлетворены счастьем такого общения, ибо через отдачу все ваше сознание течет к Богу, и в Боге вы движетесь, живете, преисполняетесь жизнью.

Этот моментум получения и отдачи, отдачи и получения становится основанием, опираясь на которое движущаяся на эфирных уровнях душа поднимается в своих высших проводниках и отправляется в обители Владык, где получает наставления в самоовладении и Богоконтроле, которые еще не давались на внешних мероприятиях.

Вы обнаружите, что желание познать Бога достигает в вашем существе такой силы, что чувственные удовольствия больше не способны привести вас в состояние счастья, которого вы желаете.

Кое-что нужно сказать о посте для органов чувств: нужно прекратить [бесконечно] удовлетворять чувства в физической октаве, для того чтобы ваши духовные органы чувств могли быть оживлены. А когда они оживлены, мир сможет предложить вам очень немногое; ибо вы будете жаждать Присутствия Бога живого, Жениха, Космической Девы и взаимообмена энергией, который переполяризует ваши четыре нижних тела для достижения большей славы, для соткания бессмертного солнечного тела, которое вам необходимо, если вы хотите посетить брачный пир Господа.

Видите ли, для «пошива» такого одеяния необходима вся энергия, которая дается вам Богом. Если же вы будете излишне тратить энергию на похоти плоти, то обнаружите, что в одеянии будут отсутствовать нити и возникнут прорехи. Оно будет не брачным, праздничным одеянием, а лохмотьями траурного, скорбного сознания.

Итак, путь опускания энергии – путь смерти, а путь поднятия энергии – путь жизни. Но этим дело не исчерпывается, ибо, видите ли, для правильного питания тела энергии Альфы и Омеги должны активно опускаться и подниматься по позвоночному алтарю. Так что стремитесь к овладению потоком, в том числе к овладению потоком любви.

Любовь супружеского ритуала, испытываемая во времени и пространстве в освященном круге брачного союза, освящена Богом для рождения Христа в мужчине, женщине и святом дитя. Таким образом ее и рассматривайте. В этой связи я говорю: не избегайте ответственности за семейную жизнь, ибо в горниле семейной матрицы у вас есть возможность сфокусировать троицу Отца, Матери, Сына – Иосифа, Марии и Иисуса, а также Святой Дух. Энергии, которые текут в очаге дома, являются энергиями Святого Духа.

Дорогие, в жизни есть смысл, в любви есть смысл. И не все потеряно, не все иллюзия и неразбериха. Возродите свое естество к радостям простых истин и простых переживаний общения с природой. Вдалеке от искушенности современного мира, в общении с Богом вы обнаружите, что ваша любовь восстановилась, и поймете священную ценность [возможности] дарить любовь другому, делиться любовью ради высшей и святой цели – пришествия Сына Божьего в сердца всего человечества.

Бывали ли вы разочарованы или расстроены, когда любили? В таком случае это была любовь эгоистичная. Кто достоин любви, кроме Христа? Но разве это всё? Неужели мы не понимаем, что душа нашего брата, нашей сестры тоже достойна любви, ибо обладает потенциалом стать Богом? Человек в состоянии становления целостным нуждается в вашей любви. Человек же, который уже целостен, менее сильно нуждается в ней.

Поэтому дарите и продолжайте дарить любовь. Если ваша любовь действительно целостна, она не станет жаждать взаимности. Она будет уверена, что Бог вернет ей любовь по исполнении циклов жизни, ибо отданное должно вернуться к вам. Таков космический закон. Верьте в действие Закона.

Не наполняйтесь симпатией, жалостью к себе, себялюбием, из-за которых мгновенно обижаетесь на действия других людей. Вы не можете основывать свои действия на поведении других, в противном случае преуспевать в вашей семье и доме будут демоны. Если вы постоянно ожидаете того, чтобы вас любили, вместо того чтобы любить самому, то обнаружите, что разочарованность возрастает, а жизнь терпит крах. И все потому, что вы не осознали себя как возлюбленного Бога, как приверженца Бога, любящего всех, кого встречает, ибо Бог живет в них.

Не беспокойтесь о преследовании, ведь Иисус сказал вам, что если последуете за ним, то и вас будут гнать. Преследование – это просто стрелы тьмы, выпущенные в средоточие света, чтобы быть там поглощенными. Когда стрелы прилетают, приветствуйте их и усиливайте свет, чтобы уничтожить их. Если тьма должна получить освобождение и единственный способ сделать это – подвергнуться преследованию, то не сопротивляйтесь негативной энергии, пусть она течет к вам, а вы разведите высокий костер, разожгите жаркий костер, и пусть негативная энергия сгорит там, чтобы другому человеку не пришлось нести бремя этого преследования.

Научитесь радоваться, если сочтены достойными страдания, а затем научитесь преобразовывать страдание в служение миру, в радость, в победу, в развитие. Приветствуйте жизнь, какой бы она ни была. Приветствуйте возможность продемонстрировать Закон; ибо, когда вы вознесетесь, победив во всех этих вопросах, вы будете стоять как учителя эволюций других миров. Вы посмотрите на подобные обстоятельства, которые придумывает Мать, и скажете своим ученикам: «Я познал каждый шаг Пути. Я могу помочь вам. Придите ко мне все труждающиеся и обремененные, ибо бремя мое – свет, иго мое – легко. Я успокою вас». Как сказал Иисус Христос, вы будете служить жизневолнам, о которых еще не знаете. Приветствуйте же этот опыт и это испытание.

В качестве заключительного совета позвольте сказать: не будьте чрезмерно привязанными к себе, не относитесь слишком серьезно к своим ошибкам или успехам, ибо в конечном счете что действительно реально, так это неизменная идентичность атома существа. А переживания во времени и пространстве – это внешняя часть идентичности, которая постоянно меняется, непрерывно становится все больше Богом. Не относитесь избыточно серьезно к человеческим отношениям, однако продолжайте их, ибо они – способ понять полное сияние Богоначала, проявленного в мужчине и женщине.

Осознайте, что мир – это воистину сцена жизни, на которой, как во времена Иисуса, разворачивается великая драма жизни. Мы знаем, что все мы – актеры, что каждому из нас назначена роль.

Помните, что ваша жизнь – это роль, которую вы играете. У вас есть сценарий, и лучше бы вам убедиться, что вы читаете текст правильно и точно. Ведь если вы исполните роль до конца, то обретете славное воссоединение.

Если вы будете помнить, что все это – испытательный полигон и испытание, то вас не будет сотрясать и раздражать каждое переживание, каждая ударная волна, каждая эмоция окружающих людей. Не обращайте на это внимание. Будьте полными воздуха и света, как решетчатая конструкция. Пусть гнев и страдания мира протекают сквозь вас. Пусть эта энергия будет благословлена вашей святостью. Не сопротивляйтесь ей, но и не держите крепко. Позвольте ей течь через вас. А после того как она будет преобразована, идите своей дорогой.

Если вы чересчур серьезно относитесь к своим проступкам, то станете так же относиться к проступкам другого и не будете быстро прощать. Не прощая, вы удерживаете в памяти образ проступка, в процессе чего становитесь идолопоклонниками, ибо сохранять ошибочный образ – идолопоклонство. Вы когда-нибудь думали о том, что, удерживая в памяти грехи других людей, поклоняетесь идолам – идолам плотского ума, золотому тельцу? Вы не хотели бы считать себя причастными идолопоклонству. Однако до тех пор, пока помните обиды, нанесенные вам другими людьми, вы привязаны к этим обидам своим идолопоклонническим сознанием. Только любовь может освободить жизнь! И только чистая любовь свободна от идолопоклонства.

Итак, я пришла низвергнуть идолов Ваала, которые были воздвигнуты даже в вашем собственном сознании и в ауре. Пусть они с грохотом рухнут к ногам нашего Господа. Да не будет их более. Они как свинцовый груз – слишком тяжелы для полета в пустыню и в место приготовленное. Вы не взлетите, если понесете своих идолов. Давайте же оставим их здесь. Давайте поместим их на алтарь, и пусть они будут уничтожены.

Когда я прощусь с вами и вы будете выходить из зала, не пройдете ли вы перед лилиями, которые не трудятся, не прядут и свободны от идолопоклонства? Узрите их как пламя воскресения, пламя вознесения, как алтарь священного огня, как костер, разожженный Авраамом для принесения в жертву своего единственного сына, Исаака. Поместите в этот огонь идолов своего сознания – своего сознания греха, борьбы. Бросьте их в огонь, ибо это и будет угодным приношением – всесожжением, возложенным на жертвенник Господа.

Не сделаете ли вы это в память о том, кто научил меня всему, что я знаю, – в память о благословенном, чудеснейшем Советнике, Князе Мира, Женихе, Отце, Сыне, Святом Духе, Учителе, всеобщем Заступнике?

Во имя того, кто даровал мне спасение, я говорю: примите любовь моего сердца и поцелуй прощения, который я запечатлеваю на вашем челе, опечатывая благословение третьего глаза. Я ЕСМЬ с вами до конца. Взывайте ко мне в час нужды, в час тяжелого испытания, и я дам вам магнит моей победы над всеми грехами.



Диктовка Владычицы Магды была передана через Э. К. Профет 10 апреля 1974 года в Лос-Анджелесе, Калифорния.



