Жемчужины Мудрости

Ноябрь 2021



Жемчужине Мудрости

Ноябрь 2021

Семинар Э. К. Профет по Евангелию от Иоанна

(избранные учения)

Часть II

*

Учения по «Жемчужине Мудрости» Иоанна Возлюбленного



Милостивые друзья, Сам Бог рожден из Любви, и Его природа источает это качество во времени и в пространстве и за их пределами. Закон постоянно струящейся благодати вечных циклов действует благодаря силе Любви. Именно эта сила и создала миры.

Я очень рада обнаружить в этой «Жемчужине Мудрости», что сердцу Иоанна Возлюбленного присуще чувство закона вечных циклов. Самые первые слова из его уст в «Жемчужине Мудрости» говорят о постоянно струящейся благодати закона вечных циклов и о том, что именно сила любви создала миры.

Уверяю вас, глубина его понимания, выраженная этим простым утверждением (которое не просто набор слов), рождена из его глубокой связи с Иисусом Христом, наивысшим образом проявлявшим закон циклов Космического Христа. Иными словами, Иисус был облачен в великое каузальное тело Господа Майтрейи. Он был величайшим воплощением закона циклов.

В изображенном Иоанном Иисусе вы видите, что Учитель всегда точно знает, куда он идет, что делает и почему это делает. Я замечала у тех, кто руководствуется внутренним законом циклов и Святым Духом, что это происходит не всегда благодаря их непосредственному сознательному ведению, хотя они всегда оказываются там, где должны быть. И наоборот: когда вы знаете, что находитесь в неправильном месте в неправильное время или в неправильном месте в правильное время (что является крайне неблагоприятной ситуацией), это должно показать вам, что вы живете не в соответствии с законом циклов Космического Христа. Такой

* Том 9 , № 22 – Иоанн Возлюбленный – 29 мая 1966 г.

урок следует извлечь из того, что без всякой пользы вы оказываетесь тут или там.

Например, вы не позвонили заранее, чтобы узнать, открыт ли какой-то магазин. В результате вы проехали через весь город, чтобы попасть в магазин, но оказалось, что по вторникам он не работает и вы впустую потратили время на поездку. Вот что значит быть не в том месте и не в то время. Вы не всегда можете найти оправдание таким бесполезным действиям. Итак, вы должны бережно расходовать время и энергию и чувствовать циклы своего существа.

В жизни много причин, почему мы раздражаемся, а иногда немного злимся или беспокоимся. Вот одна из причин, которую не следует упускать из виду: вы живете в разнобой со своими циклами. Вы не встали вовремя с постели, не прочитали своевременно веления – и вот в одиннадцать утра, или в три пополудни, или в восемь вечера оказываетесь в неправильном интервале дня, не делая того, что должны делать. А все дело в том, что вы потеряли самый продуктивный цикл суток, в который могли наиболее полно выразить свое каузальное тело, пропустили встречи с людьми, упустили импульс нести Слово.

Мое ощущение дня таково: я движусь в соответствии с приоритетами. У меня есть внутреннее чувство приоритетности. Что самое важное? Что я должна сделать? Какие проблемы, связанные с персоналом и другими людьми, мне нужно решать сейчас, потому что они являются камнем преткновения? Или какие вопросы нужно отложить на потом, так как решение их в настоящий момент помешает большему импульсу?

Каждый день я должна выполнять важные задачи. Большинство из них связаны с чтением лекций, записью учений, изданием книг и передачей вам Слова в той или иной форме. Если бы я начинала день с погружения в мелкие проблемы и в административную работу, я бы тратила свежую энергию и свет на дела, с которыми могла бы легко справиться позже в течение дня. Я не пригвождена к кресту повестки дня настолько жестко, чтобы ограничивать творческие задачи, но и не игнорирую закон циклов и дисциплину, чтобы понимать, что нужно сделать, что требуется ускорить, так как это должно быть сделано в определенный срок. Таким образом, день – это не равномерная спираль.

У скольких из вас есть цветные схемы, на которых разложены часы дня? Кто из вас знает циклы часов дня? Поднимите руки. Поскольку мы так много работаем над законом циклов, мы постараемся сделать эти схемы доступными для вас. У каждого дня недели свой цвет. У каждого часа дня свой цвет. Каждому часу соответствует чакра. Все это можно увидеть на схемах. В течение четырнадцати часов можно пройти все этапы крестного пути, на каждом из которых происходит определенное изменение силового поля и вибрации. Кое-что из этого относится к астрологии.

Я определила для себя, какие у меня наиболее продуктивные часы дня. Вам тоже следует сделать это для себя. Мое самое продуктивное время для передачи Слова – это всегда полдень, а также час до и после полудня. Независимо от того, что я намереваюсь делать, обычно я нахожу, что именно в это время мне нужно давать учения. Однако если бы я позволяла влиять на себя критике людей, которые, делая все строго по расписанию, говорят в своих сердцах: «Матери не следует учить, так как нам нужно поесть», я бы никогда не передала Слово. Потому что всегда найдется группа людей, тех, кто будет мысленно критиковать меня за то, что им приходится обедать и кормить своих детей ровно в 12:15, чего они делать не хотят.

Знаете, эти люди все еще верят, что Земля – центр Вселенной и что солнце должно вращаться вокруг них. И конечно, человечество обнаружило, испытав сильный психологический шок, что Земля – это крошечный комок грязи, вращающийся вокруг большого солнца, а люди – не самые важные существа в космосе. На самом деле и моя важность не так уж велика. Я склоняюсь перед солнцем, которое ярко светит в эти часы для передачи Слова.

Этим также объясняется передача учения в воскресенье. Как бы я ни старалась, я не смогу давать учения раньше полудня, потому что студентам нужно время, чтобы прочитать веления и установить силовое поле, а также по причине самого Слова – солнца, сияющего в силе своей. Это точка зенита. Я познала это как космический закон, я познала это как факт моей жизни, и я познала это, потому что Эль Мория научил меня, объяснив, как это происходит. Я познала, потому что увеличила свои познания.

Итак, чего вы не знаете, того вы не знаете. Но если вы что-то знаете, это увеличивает глубину вашего понимания соединения циклов, которое в моей астрологической карте проявляется в том, что большинство планет и солнечный знак находятся в середине неба, то есть прямо в верхней части моей карты, непосредственно на двенадцатой линии часов. Именно здесь я нахожусь и располагаюсь как дочь Бога в этой жизни. Здесь также находится моя карма, как положительная, так и отрицательная, – энергия, с которой мне приходится работать.

Как ни удивительно, все это сходится воедино; кроме того, это совпадает с часом моего рождения – 11:30 утра. Сложите все эти факторы вместе и узнаете пик синусоиды своего дня. Многие ли из вас знают, когда ваш пик, когда вы всегда в наилучшем состоянии? Поднимите руку, если знаете. Рук не слишком много, что говорит о том, что вы не знаете себя.

Указание на стене храма гласило: «Человек, познай себя». Вы должны жить с самим собой. Вы – космос. Прямо сейчас в вас действует закон вечных циклов. Вам нужно разбить свою жизнь на десятилетия и определить возможности, которые они предоставляют. Необходимо внутренне чувствовать их. Люди, которые не понимают вечного закона циклов своих космических часов, напоминают мне тех, кто не знает, что им следует есть. Ваше Я Христа и телесный элементал всегда подсказывают вам, что есть, но большинство людей не имеют ни малейшего представления о том, как правильно питать свое тело. И все это из-за обусловленности нёба, клеток, тела привычками мира сего.

Следовательно, если вы не знаете, на какое время приходится пик вашего дня, то это потому, что другой мир приучил вас к своим часам и своим циклам, и вы движетесь по беговой дорожке выполняемой работы или любой деятельности. Вы приучили себя действовать в определенных временных рамках, чтобы удовлетворять требованиям своего начальника или тому, что мир требует от вас. Это очень печально, потому что вам нужно знать свой пик.

День определенно проходит по синусоиде. Я прекрасно знаю, что мой энергетический подъем начинается в пять утра, и вся моя творческая продуктивность продолжается, может быть, до двух или трех часов дня. Затем мощное творческое напряжение спадает. В это время я нахожусь в состоянии, когда могу заниматься менее важными делами, но это не лучшее мое время для принятия решений и для диктовок. Я знаю это. И вы должны знать. Вам нужно знать, в какое время вы можете сделать лучшее приношение Богу.

Если вы ограничены жестким графиком работы, то отдавайте максимум Богу каждый день в определенное время, когда вы знаете, что можете отдать максимум. Это должно быть утром. Не следует быть ночным человеком, который бодрствует всю ночь напролет и спит половину дня. Это не согласуется с принципами Братства.

Сталин работал по ночам. Если соратники хотели увидеть Сталина, им приходилось приходить в 3 часа ночи. И Библия говорит, что люди возлюбили тьму, потому что их дела злы. Ночь – это время внутренней подзарядки батареи, и вам надлежит приспособиться к этому, так как нашими циклами управляют планеты и солнце.

Иисус учил этому, ессеи знали это. Они понимали, как великие космические тела, такие как звезда Сириус или созвездие Плеяд, воздействуют на их индивидуальную жизнь и чакры. Они понимали влияние планет настолько, насколько астрологическая наука того времени позволяла им понять существование планет. Впрочем, астрология тогда была не так уж и развита. В более отдаленном прошлом она была лучше развита, но и на протяжении всей истории, даже когда астрологические знания были поверхностными, люди понимали влияние небесных тел на циклы природы, урожаи, поклонялись им и так далее.

Я действительно очень удивлена, что многие из вас не знают наиболее продуктивного времени своего дня. Сколько людей знают свое самое продуктивное время для служения? Было бы неплохо, если бы вы следили за своими циклами. Знаете, мы отдаем себя в руки врачей, чтобы они рассказали нам, что происходит в нашем теле, а это неестественное положение дел. Врачи существуют только потому, что мы утратили способность понимать, что происходит с нашим телом и что ему нужно. Мысль о том, чтобы обращаться к врачу и просить: «Вылечи меня, поправь мне спину, скажи мне, какие лекарства принимать, скажи мне то, скажи мне это», действительно неудачна. Она показывает, что человек в отрыве от самого себя, не понимает, что с ним происходит.

В случае с моим организмом, я обычно выясняю, что происходит, а затем уточняю у специалиста, какие витамины принимать в такой-то ситуации. Вы можете установить тесный контакт и любящие отношения с каждым органом своего тела. Если вас беспокоит какое-то хроническое заболевание или болит недужный орган, не функционирующий на должном уровне, установите 8 -образный поток любви со своей поджелудочной железой, желчным пузырем, другими органами. Возьмите схему расположения внутренних органов человека, чтобы знать, о чем говорите. Получите базовые медицинские знания о том, как функционируют органы и что нуждается в помощи. Затем вы можете помощь своему организму соками, перечисленными в книге Нормана Уокера, и всеми другими полезными вещами, которые, как вы знаете, продлевают жизнь.

Я говорю вам об этом, потому что это исходит прямо из сердца Иоанна Возлюбленного. Иоанн учит вас лично, тех, кто находится в этом зале, заботится об удовлетворении ваших нужд. Когда я стою перед вами, ваши потребности и желания приходят ко мне. Осознание вашей нецелостности и ваших потребностей отчетливо регистрируется в моей ауре. Непростая задача – перепрограммировать западного человека (каждую клетку, каждый атом, сердце): от чувственности перейти к семи явленным лучам, а затем – к пяти тайным.

Я думала о потрясающем откровении, которое получила сегодня утром и которое собираюсь дать вам в эти выходные в лекции на тему лучей и того, как они обуславливают сознание (даже на микроскопическом уровне) в соответствии с овладением ими, что опять же является законом вечных циклов. «Постоянно струящаяся благодать». Закон вечных циклов – это постоянно струящаяся благодать.

Благодаря смене циклов в вашем существе, как только в вас происходит движение, вы сразу же получаете энергию и высвобождаете энергию. Вращаясь, планета Земля испускает энергию, которую, наряду с энергией, излучаемой при молекулярном движении, нам следует поставить себе на службу. Закон циклов возникает от самого факта движения космоса, движения Центрального Солнца, вращения диска Альфы и Омеги. Это и есть постоянно струящаяся благодать – энергия, сопутствующий результат вращения солнц. И поскольку мы живем в соответствии с этими циклами, поскольку мы движемся, осознаём и действуем, к нам приходит благодать – энергия, называемая жизнью. Само движение мироздания делает всю жизнь органично связанной.

Я хотела отметить, что, как сказал Иоанн, все это проявляется благодаря силе любви – силе, которая создала мир.

Век разума, лишенного Любви, неразумен. Мягкость реальности Бога более искренна, чем самая искренняя и глубокая дружба, которую когда-либо мог породить мир или которая когда-либо была возможна для мужчин и женщин. Однако, как и в случае с Дамоном и Финтием , великая любовь и дружба существовали на Земле. Но мы [также] знаем и сообщаем вам: все благородные примеры Любви существуют благодаря тому, что человечество подключилось к безграничной любви.

Реальность в мире такова: в любой дружбе нет ничего прочного, если к ней не относятся как к дружбе с Богом.

Одна из вещей, которую мы замечаем, пройдя через подростковый возраст, заключается в том, что отношения с людьми, с которыми мы тесно общались, проводили много времени, полностью прекращаются, как ножом отрезали. От этих отношений не остается ничего, и трудно поверить, что кто-то, с кем ты так долго был рядом, может внезапно перестать существовать в твоей жизни, просто исчезнуть из поля зрения.

Дамон и Финтий – два пифагорейца, жившие в Сиракузах в IV веке до нашей эры, образец преданности в дружбе. История рассказывается в нескольких вариантах, различающихся деталями, временем действия, а также именами героев. Финтий был приговорен к смерти за участие в заговоре против сиракузского тирана Дионисия II, но для устройства семейных дел получил позволение отлучиться, оставив заложником своего друга Дамона. Непредвиденная задержка не позволила Финтию вернуться в срок. Дамона уже отвели на место казни, когда, наконец, явился его друг. Это произвело на Дионисия столь сильное впечатление, что он простил Финтия и просил принять его в их братский союз третьим, на что получил отказ. – Пер.

Так происходит потому, что отношения основывались на различных человеческих процессах развития, через которые мы проходим: процессах развития мозга, ментального тела или физического проводника. Это общение явно было стадией внешнего развития, не связанного с внутренней Божественной дружбой, которую каждый из них поддерживал бы с Богом.

Подростком я всегда думала в подобных случаях, что любовь и забота, вложенные в такие быстро проходящие отношения, – пустая трата времени. Я считала, что могу направить свою энергию на развитие более тесных отношений с Богом. Не то чтобы я не думаю, что вся отдаваемая нами любовь в конечном счете возвращается к Источнику, но подростком я полагала, что это бесполезное расходование времени. Я была очень дисциплинированна в вопросе организации своего времени: не тратила время понапрасну на различные школьные группы и компании, которые впустую и бесцельно проводили время. Мне это было совершенно очевидно.

Бо́льшую часть свободного времени я изучала Библию и другие религиозные Писания. Так я развивала дружбу с Богом, которую непрерывно искала на протяжении многих воплощений. Я знаю, что время, проведенное в стремлении обрести дружбу с Богом, в которой я была наедине с Ним, привело к личной и удивительно теплой дружбе с каждым из вас. Дружба с вами основана на этом высшем контакте. А благодаря дружбе с Богом, которую установили вы, круг замкнулся.

В то время как люди в мире с гордостью заявляют о том, что у них полдюжины или дюжина верных друзей (а это очень много по меркам мира), я заявляю об очень личной дружбе с тысячами и тысячами людей. Не требуется большого взаимообмена между нами, чтобы полностью объединиться во внутренней божественной дружбе и длительном общении, которое у нас есть в Боге. Я преданна и верна в своей дружбе с вами и чувствую то же с вашей стороны.

Мне нетрудно быть верной в дружбе, потому что, если я собираюсь быть другом, я буду очень верным другом. Это показывает вам, что долгие часы, проведенные в человеческих отношениях, могут закончиться разрывом, тогда как встречи, которые у нас бывают (когда мы, возможно, разговариваем с вами всего один раз в год), скрепляют наше бытие в теле Бога. Я знаю, что наш настоящий друг – это Святой Дух, и если я выражаю дружбу, это дружба Святого Духа, и то же самое относится к вам.

Итак, сила любви, создавшая мир, сформировала и наше единство. Однако, как говорит нам Иоанн, эта глубокая дружба продлится лишь в том случае, если друзья подключились к беспредельной любви. Думаю, учение Иоанна в этой «Жемчужине» очень ценно. Мы отводим время на ее изучение, чтобы узнать Иоанна как друга нашего Господа. Кто другой более сведущ, чтобы говорить о дружбе? И мы действительно прислушиваемся к словам Иоанна, потому что он – Владыка, который стал тем другом, в котором нуждался наш Господь.

Слова кажутся простыми. Можно сказать, мы уже знаем об этом. Но Иоанн выражает в простых словах необъятность своего опыта. Мы проходим через дверь его простых утверждений в бескрайнюю сферу его каузального тела. И через открытую дверь его Слова мы начинаем усваивать эоны лет его опыта по этому конкретному вопросу.

Полагаю, мы все знаем, что не так-то просто быть другом, иметь друзей и сохранять дружеские отношения. Дейл Карнеги написал книгу о том, как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей, воспринимая дружбу как средство контроля. Искусство дружбы, искусство социального взаимодействия волнует многих людей. Мы слышим, как подростки говорят: «Я не знаю, что сказать в компании. Я не знаю, о чем поговорить. О чем вы говорите?» Молодые люди часто не знают, о чем говорить при знакомстве. Это может превратить общение в болезненное молчание, которое длится до тех пор, пока кто-то не придумает, что сказать. Я знаю, что это так, поскольку у меня самой трое детей-подростков. И они рассказывают мне об этом. Это забавно. Напоминает о моем давнишнем опыте.

Истинная дружба с Богом никогда не бывает без выражения: либо мы естественным образом безмолвно счастливы, либо у нас есть чудесные вещи, которыми мы можем поделиться. Дружить и дорожить дружбой – великое искусство, которое, я думаю, нам всем нужно развивать. Мы должны понять, что это – развитие света, любви и отдачи и особенно признательности. Дружба основана на взаимной признательности. Думаю, гораздо лучше говорить «взаимная признательность», чем «взаимные потребности», быть признательными друг другу и выражать свою признательность. Большинство людей света ходят с определенным бременем осуждения, планетарным, внепланетным и так далее. Большинству из нас приходится преодолевать его ежедневно.

Мы склонны верить осуждению и зачастую не осознаём, что осуждается не наше собственное сознание, а наш Свет. И в этом состоянии отсутствия признательности по отношению к себе мы приходим к тому, что не знаем собственной ценности. Поэтому, если друг приходит и говорит: «Это просто замечательно, что я знаю тебя, потому что...», а вы отвечаете: «О Боже, неужели я это делаю? Разве это важно для людей? Я рад, что могу сделать когото счастливым. Я рад, что то, что я делаю, ценится».

Вы можете попробовать замечательное упражнение: размышлять о людях, чтобы воистину открывать в них лучшие качества и отмечать их не единожды, а многократно, ибо дружба – это божественный ритуал, который вы можете подтверждать снова и снова. Это все равно что сказать: «Я люблю тебя». Это мантра. Не так, что мы произносим ее один раз, а потом не говорим тысячу лет. Мы говорим эти слова нашим детям снова и снова, потому что эта мантра поет в нашем сердце, и она передает энергию. Поэтому мы рассказываем нашим друзьям, что в них такого замечательного и почему мы так рады видеть их и купаться в чудесном солнечном свете добродетелей, которые они приносят в нашу жизнь. Это и есть то, что в действительности скрепляет дружбу.

Если вы знаете, что кто-то ценит вас за то, кто вы есть на самом деле, и открыл тайну вашего существа, вы будете верны такому человеку. Вы будете любить его, потому что он ценит вас, а вы нуждаетесь в том, чтобы вас ценили; и в его присутствии вы обретаете большее самоопределение, большее осознание самого себя. Вы узнаёте больше о том, кто вы есть, находясь с этим другом. Поэтому вы должны делать то же самое и для него.

Я хотела бы сообщить (ибо Иоанн Возлюбленный хочет, чтобы я сказала вам), что падшие тоже знают эту науку. Падшие могут проникнуть в вашу жизнь, заставив вас поверить, что они единственные, кто понимает вас, может помочь вам, способен удовлетворить ваши потребности, заполнить вашу жизнь и дополнить ваше служение. Это один из ловких трюков, которые проделывают падшие.

Они начинают дружбу с того, что расспрашивают вас: «Кто ты? Откуда приехал? Где ты ходил в школу?» И через пятнадцать минут разговора с вами они уже занесли в свой компьютер основные данные вашей биографии. Что же касается меня, то я даже не интересуюсь, как вас зовут. Я люблю вас, потому что, глядя на ваше лицо, я смотрю на вашу душу, и я пребываю в мире. Мне не обязательно знать всё о вас. На самом деле мне это даже не интересно. Я интересуюсь вашей жизнью в той мере, в какой необходимо для раскрытия ваших творческих возможностей, а не потому, что хочу углубиться в ваше прошлое, которое является вашим личным делом. Я смотрю на дружбу с вами с точки зрения того, кто вы прямо сейчас, какая вы душа и как мы можем сотрудничать для Бога, то есть что мы можем сделать вместе, чтобы Земля стала светлее. Вот на чем я хочу основывать нашу дружбу.

Падшие собирают данные, чтобы, когда вы чувствуете себя подавленными и жалеете себя, они могли присесть рядышком и соболезновать вам: «Да, я знаю; да, я понимаю», так как у них есть вся информация о вашем прошлом; и они ощущают себя очень неуверенно, если не получают этой информации ежедневно. Таким образом, в общении с вами они получают самую свежую информацию о вас и всех ваших родственниках, детях и внуках. Разумеется, люди любят поговорить о себе, о своих детях и внуках, а потому ищут этих темных, которые дают им ложное ощущение дружбы. Падшие выслушивают все, чем вы хотите поделиться, не для того, чтобы проявить к вам любовь, а с целью контроля. Вы еще один из многих в их компьютере. Так что у тех, кто внешне харизматичен, общителен, разговорчив и так далее, может быть много «друзей», которым они нравятся.

Когда падшие входят в комнату, все оборачиваются, потому что они больше всех говорят и чаще всех отпускают остроты. У них большие способности к социальному взаимодействию, и они очень, очень общительны – так падшие связывают себя с людьми 8 -образным потоком. У них всегда получается стать важной персоной, потому что дети света – более скромные, спокойные, мягкие и внутренне самодостаточные. На самом деле детей света стимулирует их внутреннее общение с самими собой, а не разговоры, смех, шутки и постоянный шум и болтовня, бесконечный треп.

Через некоторое время вы поймете, что эти болтливые люди тяготеют к центру власти. Где бы ни был человек света, облеченный властью, он будет привлекать падших с такими вот социальными чертами. Падший входит в круг общения и анализирует всех на основе властных полномочий. Он – политическое животное, которое немедленно определяет, кто может послужить его целям лучше всего, кто может выставить его в лучшем свете, кто может сделать для него больше всего в политическом смысле, – то есть в смысле взаимодействия лишь на основе власти. Они всегда будут тяготеть к людям, облеченным властью, в то время как светоносцы испытывают притяжение к тем, кто скромен, к тем, у кого, возможно, самые большие проблемы, и к тем, кто больше всех нуждается в любви и дружбе. Истинный пастырь и истинный светоносец ищет человека, которому может помочь. Падший же ищет человека, которым может воспользоваться.

Я видела, как некоторых величайших преданных в моем персонале, тихих и скромных, оттесняли люди, любящие командовать и распоряжаться. Всякий раз, когда падшие входят в комнату, они вытесняют собой все. Они перегруппировывают молекулы. Контролируя и манипулируя, они всё выстраивают под себя. Они заканчивают свои дни на руководящих должностях, потому что они движители и делатели, в то время как люди с достижениями и величайшей преданностью – бескорыстные, тихие, трудолюбивые, говорящие тихо и спокойно, не стремящиеся к власти, не пытающиеся протолкнуться и пристроиться поближе к Посланнику или к тому, кто занимает в организации важный пост. Эти милые люди тяжело трудятся год за годом. Они – бескорыстные и малоизвестные люди, которые не ценятся в так называемом обществе – обществе падших.

Так вот, когда Иоанн Возлюбленный говорит о дружбе, он хочет, чтобы мы знали о ложных друзьях, которые используют нас. Люди приходят к вам по двум причинам: либо манипулировать, либо служить. И когда c вами пытаются завести дружбу, следует спросить себя: «Этот человек здесь, чтобы использовать меня и манипулировать мной, или же он – слуга света в себе, а следовательно, и во мне? Честен ли он в своем сердце, желает ли увидеть ускорение моего сокровенного, духовного существа?»

Я уверена, все здесь мечтают о таком друге, иначе вас не было бы в этом зале. Вы не стали бы преследовать великого друга Иисуса. Поэтому я хотела бы, чтобы вы поняли: я наблюдала этот процесс в течение многих лет в самых разных ситуациях. Я осознала это на собственном опыте. И благодаря моему опыту в этом и других воплощениях, Иоанн диктует вам это учение, касаясь знакомых мне струн. Это нечто, что нужно знать каждому светоносцу.

Самое удивительное в светоносцах то, что из них годами выкачивают свет те, кто заставил их поверить, что действительно помогают им, тогда как на деле светоносец дает свет падшему, у которого нет своего света. Таков психологический взаимообмен, который пытаются установить темные. Они заставляют вас безоговорочно поверить в то, что падший в отношениях с вами – почти как спаситель и что вы не сможете жить без него. Вы верите, что он самый важный человек в вашей жизни, кто-то, кто все делает для вас. В результате вы почитаете их настолько важными, что больше стремитесь увидеть их, чем свое Я Христа, Я ЕСМЬ Присутствие или Эль Морию.

Итак, мы должны спросить себя: «Кто мои боги? Кто мои боги? Есть ли в моей жизни кто-то, кто протолкнул себя на позицию Бога, в результате чего мое внимание по большей части направлено к нему?»

Они будут позиционировать себя, исходя из своих потребностей и работая на вашем человеческом сочувствии. «Ты мне нужен. Ты не можешь меня бросить. Ты должен позаботиться обо мне. У меня недуги, и, более того, именно из-за тебя у меня эти недуги. Ты заставил меня стать таким. Из-за тебя я болею. Из-за тебя я лишился работы и остался без денег. Теперь ты должен обеспечивать меня».

Такой тяни-толкай. Либо это доминирование при помощи силы, контроля и запугивания: «Ты нужен мне», либо наоборот: «Я нуждаюсь в тебе». И вы чувствуете себя виноватым до такой степени, что говорите: «Да, я должен помочь тебе, потому что ты нуждаешься во мне».

Итак, многие ли из вас, прослушав это учение, могут вспомнить человека в своей жизни, который играл в эту игру таким образом? [Смех.] Мы все получили один и тот же урок, да? [Смех.] Очень хорошо.

Я вкратце дала это учение. А теперь скажите, осознавали ли вы все это в то время, когда проходили через такого рода ситуации? Не осознавали. Знали ли вы об этом? Сколько людей не знали? Сколько людей знали? [Смех.]

Рада за вас [что вы знали]. Что? Да, это нормально. Нужно пройти через это пару раз, чтобы выучить урок. Должна признаться, мне потребовалось некоторое время, чтобы его выучить. Что ж, мы можем быть немного уверены, что уже разобрались в этом, и у нас все еще есть жизнь, и мы знаем, кому хотим отдать свою жизнь, подключившись к беспредельной любви.

То, что кажется человечеству столь конкретным, в высших сферах является отвлеченным. Подобно тонкой струйке дыма, поднимающейся с далеких холмов, оно передает, но не объясняет. Любовь Отца не такова: она вездесуща и близка. Рука Бога воистину стучит в самую дверь человеческого сердца, но отворить ее предназначено людям, живущим в доме индивидуальности.

Бог стучится в дверь вашего существа, но вы должны желать пребывать в доме индивидуальности – в доме неделимого Я, которым является ваше ЕСМЬ Присутствие, а также вы как его дополнение здесь, внизу. Это неделимая двойственность, сошедшая из бело-огненной сердцевины. Если вы не пребываете в этом силовом поле, то не сможете пройти через дверь сердца, в которую стучится Бог. Чтобы открыть дверь сердца, когда Бог стучит, у вас должно быть чувство индивидуальности. Иными словами, вы не можете быть животным. Вы не можете быть частью стада. Нельзя выковать индивидуальность при групповом взаимодействии. Требуется безраздельное чувство своего Богобытия здесь и сейчас.

Наблюдая за переплетением нитей человеческой нежности, мы жаждем увидеть, как человечество разовьет осознание Божественной нежности, ибо на Земле очень не хватает благотворной веры, глубокой веры в единство Бога и Вселенной. Многие, к сожалению, верят просто потому, что были вынуждены принять идею большей реальности вне себя. И это похоже на мысли Фомы, который не поверил бы, если бы не узрел воочию.

Учитель сказал ему: «…не будь неверующим, но верующим» (Ин. 20:27). Это предостережение выходит сегодня в мир как средство, с помощью которого человечество могло бы спасти из-под обломков крушения, вызванного собственным своекорыстием, нити святой реальности. После получения должной оценки, к нитям святой реальности будут относиться как к бесценному сокровищу, дороже которого ничего нет в мире формы.

«…Не будь неверующим, но верующим». «Спасти святую реальность из-под обломков крушения, вызванного собственным своекорыстием». Другая сторона учения о дружбе состоит в том, что мы должны принять ответственность за крах дружбы, который испытали, так как искали дружбы своекорыстно, что не является законным основанием для дружбы. Единственное законное основание для дружбы с кем бы то ни было – желание отдавать, желание отдавать себя.

Я хотела бы, чтобы вы знали: я считаю своих четверых детей одними из моих лучших друзей среди всех, с кем я общаюсь. Мои дети – мои очень хорошие друзья во всех смыслах этого слова. И когда я выразила желание Богу, Братству и Марку дать им жизнь, это было чистым желанием помочь им в их эволюции и предоставить возможность жить на Земле. Я желала детей не из эгоистических побуждений – чтобы они продолжали мое служение, сменили меня на посту Посланника, занимались тем же, чем занимаюсь я, или чтобы увидеть свое воплощение в них, или чтобы обрести через них своего рода бессмертие. Я в этом не нуждалась. Я была удовлетворена своим собственным бессмертием. Я была довольна тем, что выполняю ту работу, которую хотела выполнять. Я желала одного – служить им и помогать.

А знаете, что только вчера я сказала себе: «Да ведь я думаю, что это я помогаю детям, служу им, тогда как на самом деле они помогают мне». Они пришли в воплощение помочь мне, так как в сердце своем желали усилить наше служение, Марка и мое. Подобное притягивает подобное. Если вы желаете встретить друга, которому бы служили как Христу, то привлечете друга, который желает служить Христу в вас. И после всех лет размышлений о том, что в каком-то смысле я незаменима для жизни и воспитания моих детей, я развернулась на 180 градусов, осознав, что именно я получила больший дар. На самом деле это Бог во мне незаменим для жизни и воспитания моих детей. Отношения с детьми дают мне радостные переживания.

Мы должны сосредоточиться на нашей части договора, на том, что мы должны давать, на нашем задании в отношении друга. Это наша однонаправленность, и однажды мы проснемся и обнаружим, что мы преобразились, преображены в ходе самой дружбы.

Дело в том, что если вам нечего дать кому-то, то он не станет вашим другом. Вы должны принести подношение Гуру, который суть Я Христа человека, прийти с даром к Христу человека, чтобы подружиться и сохранить дружбу с ним. Попробуйте и увидите, сколько прекрасных друзей света вы вдруг примагнитите в свой круг общения.

Должна сказать вам, что двери нашей общины открыты; и время от времени кто-то приходит и, подобно сладкоголосой сирене, предлагает всем приумножить деньги, вложив их в какую-то финансовую схему. Часто это происходит без моего ведома, так как тщательно скрывается. Нередко люди теряют деньги, много денег, поскольку купились на эту аферу из-за своего несовершенного сознания, из-за потребности идти за кем-то, чтобы удовлетворить свою жадность и жажду денег. Потому-то они и были одурачены.

Тем не менее почти всегда обвиняют меня. Так или иначе, я вовлечена в ситуацию, потому что, если бы я не была рядом с человеком, предложившим во что-то вложить деньги, никто бы не был втянут в его финансовый проект; или, если бы я не показала себя другом такого человека либо не позволила ему сидеть в святилище, никто бы ему не доверял. Раз кого-то видели в моей компании, значит, я ему доверяю.

Марк дал нам потрясающий совет: «Не доверяйте человеку». Он повторял это из раза в раз. Просто когда вы думаете, что кто-то является ответом на все ваши потребности (так очень легко подумать, когда вы управляете организацией и вам нужен кто-то, чтобы сделать работу); и когда кто-то приходит, вы говорите: «О, наконец-то кто-то сделает эту работу!» Но как только вы доверяете сделать эту работу человеку, вместо того чтобы доверять Богу, ничего не получается. Работа оказывается не сделанной. Ничего не выходит, потому что вы смотрели на человека как на средство удовлетворения своих потребностей, вместо того чтобы видеть в нем того, кому вы служите.

«Спасти из-под обломков крушения, вызванного собственным своекорыстием». Надеюсь, что никто из посещающих семинар никогда больше не потерпит крах из-за собственного своекорыстия. Полагаю, вы поймете главные правила взаимодействия, которые защитят вас от крушения.

Аплодисменты действия манят людей вперед, придавая их жизни движение импульсом Любви. Любовь не лишена реальности. Любовь не лишена дружбы. Любовь не лишена Бога, ибо Бог – рядом, и дышащая реальность, которую Он приносит всем искренне ищущим Его, проведет человечество через непроглядную ночь туда, где заря почитается с таким же восторгом, как самый первый сотворенный Богом рассвет, когда Он изрек предвечный указ: «Да будет Свет. И стал Свет» (Быт. 1:3). Как же прискорбно, что люди входят в сознание смертности, угашающее для них сей немеркнущий Свет.

«Сознание смертности угашает немеркнущий Свет». Как уже было замечено: «Сказал безумец в сердце своем: “Нет Бога”» (Пс. 13:1). Он сказал так просто потому, что не ощутил притока Божественной Любви и Бога, просто потому, что покрыл себя фасадом так называемого рассудка, и потому, что заколотил окна своего существа, через которые нетленный Свет вечного знания лился бы в темные уголки его самого; он идет ощупью и спотыкается, падает и валится наземь.

Даже пребывая в своей тьме, люди неосознанно ищут Свет, хотя все время и отрицают его реальность. Всем, кто хоть немного понимает Божественную Любовь, я говорю: давайте собирать больше сего бесценного качества, сего вечного благословения, сей реальности – божественного чувства знания того, что в повседневность волнами жизни вливается драгоценное чувство любви Отца и что истинность этого превышает все то, что развлекает, замутняет или запутывает ум человека.

Как могут люди пытаться постичь Бесконечность конечными органами чувств? Как они могут охватить великий масштаб бессмертной любви человеческим разумом?

Иоанн Возлюбленный прямо говорит: «Я никогда бы не смог принять любовь Христа, если бы у меня не было чаши любви, способной принять ее». Он рассказывает, как именно стал близок к Иисусу Христу.

Но как люди осмелились вообразить, что Божественной любви недостает разумного понимания? Разве не Любовь создала все сущее? И разве любовь – это не путь вечности, по которому должен идти поезд жизни? Любовь – это также священный хранитель индивидуальности, ибо Бог стремился уберечь возлюбленного Сына от мук смерти и принести воскресение всем, чтобы они никогда больше не чувствовали тьмы, но грелись в немеркнущем свете Вечного Присутствия.

Любовь – священный хранитель индивидуальности. Люди без любви распадаются прямо на глазах. Сколькие из вас видели, как люди разрушались, потому что у них не было любви? Эту трагедию тяжело видеть, но она случается. Из этого мы узнаем, что Бог дает нам воскресение и что воскресение – это действие любви.

Когда жизнь понимается правильно, когда истина, наконец, постигается каждым и то, что вне фокуса, оказывается в фокусе, люди видят: Любовь и Бог – единственная реальность жизни. Это нити надежды, которые связывают сердце с сердцем и поддерживают чувство всеобщего благополучия.

Воистину, «не дремлет и не спит хранящий Израиля» (Пс. 120:4), и рука Божьей любви всегда действует, ведомо или не ведомо, во всех человеческих делах, ведя людей от тьмы к Свету. Пусть никто не презирает то, как просто действует чистая любовь, ибо в этой простоте – ключ, отворяющий дверь к величайшей реальности во всем Космосе, благодаря которой все становится истинно реальным для каждого.

В Свете Предвечного Христа остаюсь вашим старшим братом.

Иоанн Когда Иоанн говорит о простоте любви, он говорит о всепроникающей вибрации, которая вмещает в себе наиболее сложные утверждения учения и Слова Иисуса Христа.

Владыкам нужны друзья, а не почитатели и идолопоклонники

Воля же пославшего Меня Отца есть та, чтобы из того, что Он Мне дал, ничего не погубить, но всё то воскресить в последний день. (Ин. 6:39.)

Иисус говорит о воскрешении своего тела, о доказательстве им науки бытия во время пребывания в гробнице. «Ничего не погубить, но всё то воскресить в последний день». Это означает, что в последний день, в час вашей победы и воскресения, вся энергия – каждый эрг дарованной вам Богом энергии – будет очищена и призвана назад. Но вы ничего не потеряете. Вы воскресите всё это, вернете Ему, и, конечно же, вернете многократно и изобильно приумноженным. Вы должны вернуться Домой с прибытком. Вы не можешь возвратиться Домой ровно с тем, с чем ушли. Вам нужно увеличить это, и это снова линия алхимии, увеличения. Речь идет об «овцах» и об энергии, то есть об электронах, которые суть наши «овцы».

Я хотела бы, чтобы вы запомнили эту главу – шестую главу Евангелия Иоанна, ибо физическая алхимия превращения хлебов и рыб, альфы и омеги (где рыба – это альфа, а хлеб – омега) приводит к так называемому великому рассуждению о хлебе жизни. И вы видите, что в шестой главе – 71 стих, она одно из величайших утверждений ученичества всех времен.

Как вы думаете, где Иоанн понял и усвоил смысл слов «верить Посланному»? (Ин. 5:38). Иоанн всегда был с Иисусом, склонял голову ему на грудь, всегда пребывал в совершенной любви, любя Иисуса, ибо понимал, что Посланный нуждался в любви. Почемуто мы всегда приписываем Иисусу или Сен-Жермену отсутствие потребностей. В нашем сознании они очень влиятельные фигуры. Мы полагаем, что у Владык нет никаких потребностей, хотя на самом деле они испытывают глубокую сердечную потребность быть любимыми: чтобы их любили такими, какие они есть, любили их души.

Я видела это в жизни Марка Профета. Он нуждался в любви. Ему нужны были друзья. Он сообщал нам о своих потребностях. И он давал нам понять, что ему не нравится, когда мы бывали недобры к нему или вели себя не как настоящие друзья. Со стороны Марка было огромным смирением – давать нам знать, что он нуждался в утешении и дружбе.

Часто, когда я сажусь читать веления, у меня только одна мысль на сердце. Кому бы я ни воздавала веления, с каким бы пламенем ни работала, я чувствую в тот момент потребность Владыки в друге на Земле, глубоко любящем друге. И я читаю веления просто для того, чтобы дать ему поддержку и любовь, и я призываю из Центрального Солнца благословения для того конкретного Вознесенного Владыки.

Я чувствую одиночество, которое он, наверное, испытывает: каково это – быть Вознесенным Владыкой посреди жизневолны, которая отвергает тебя и не хочет ни видеть тебя, ни знать, что ты существуешь, даже если ты помогаешь людям сутки напролет, днем и ночью? Можете ли вы себе представить, что Сен-Жермена, помогающего христианам, последние считают Сатаной, когда говорят о нем?!

Мне рассказали о радиопередаче в Сан-Франциско, в которой женщина-адвокат, придерживающаяся воззрений христианфундаменталистов, заявила, что все – от Алисы Бейли до меня – агенты международного заговора иллюминатов, восходящего к [основателю ордена иллюминатов] Адаму Вайсхаупту. Сюда она включила и Сен-Жермена, который, как якобы доказано, был вовсе не чудо-человеком Европы и графом Сен-Жерменом, а каким-то шарлатаном.

Это одна из теорий, которые существует уже долгое время, и эта женщина откопала ее снова и повторила то, что говорят разные фундаменталисты. Ну и, разумеется, в конце списка называемых ими людей всегда стою я. Это недавний отчет по эзотерическим авторам. И для моей души просто невыносимо думать, что так говорят о Сен-Жермене, что его могут изображать в подобном свете.

Так что вам стоит подумать о потребностях Владык. Я думаю о них, когда читаю веления к Архангелу Михаилу. Воздавая веления к Архангелу Михаилу, я думаю не о том, чтобы просить защиту, а о том, чтобы утешить Архангела Михаила, сообщить ему, что мы понимаем, через что он проходит ежедневно.

Видите ли, если делаешь из Владык богов, идолов, всемогущих существ, у них не будет потребностей, верно? Как можно дружить с тем, кто в тебе не нуждается? Это невозможно. Посмотрите на своих друзей. Вы нуждаетесь в них, они нуждаются в вас. На этом и основывается дружба. Так что вы можете быть идолопоклонниками в своей любви к Вознесенным Владыкам, когда представляете, например, образ гигантского каменного Будды, этакого монолитного Будды, знаете ли. Как он мог бы нуждаться в вас? И вы уходите и ищете друга, с которым можно поговорить. Но и Будда нуждается в том, чтобы вы поговорили с ним.

Владыкам нужны друзья, а не почитатели и идолопоклонники. Мы поклоняемся одному Богу, одному Свету, одному Присутствию. Мы не поклоняемся Владыкам. Они – наши братья и сестры, наши друзья. Идя по стезе, мы держим их за руку. Мы помогаем им, они помогают нам. И если вы не знаете, как помочь Вознесенному Владыке, лучше бы вам сесть и начать думать об этом, воспользоваться изобретательностью, воображением, творческими способностями.

Вы должны понять, что Владыки нуждаются в вас. Им нужно, чтобы вы донесли их послание до других учеников, у которых его еще нет. И им нужно, чтобы вы придумали всевозможные способы опубликовать это послание. Они отчаянно нуждаются в ваших велениях и во всем остальном, что вы можете сделать. У них может возникнуть потребность в том, чтобы вы испекли печенье и угостили своего соседа, пока рассказываете ему о Схеме Я ЕСМЬ Присутствия.

Они нуждаются в очень земных, очень обыденных вещах с вашей стороны. А когда мы начинаем думать, что все, что мы могли бы сделать для них, это – цитирую – «мирское», нехарактерное для Бога, не типичное для Владык и недостойное нашего времени, мы тоже становимся холодными, жесткими, расчетливыми «богами». Мы превращаемся в «богов». У них нет потребностей, у нас нет потребностей, и довольно скоро жизнь становится стерильным, жестким переживанием.

Когда жизнь не косная, она имеет глубокий смысл. В ней есть человечность, как в Иисусе, который был человеком, хотя очень жаль, что приходится применять слово «человек» к самым разным людям. Но человечность Иисуса была колыбелью его Божественности. Мы никогда бы не поняли его Божественность без его человечности. Посмотрите на эти отрывки, говорящие о его человечности, его заботе и внимании к хрупкой личности, к развивающемуся человеку, к несовершенному «я».

Иисус не говорил: «Я не собираюсь исцелять тебя, потому что это не относится к делу». Если кто-то страдал от боли, он… он исцелял эту боль. Если люди нуждались в пище, он кормил их. Он обеспечивал едой своих учеников. Мы не можем постоянно думать, что все, что относится к телу и к его потребностям, росту и здоровью, неприменимо к Владыкам и к духовному пути. Так полагает начинающий ученик, а не зрелый друг Бога живого.

Поэтому, думаю, мы должны испытывать теплые чувства к Братству, которое имеет отношение к тому, где мы находимся в четырех нижних телах. В конце концов, Бог даровал нам пять физических чувств. Мы не должны отказываться от них. Нам следует применять их в высочайшем творчестве и в межличностных отношениях с Богом, Вознесенными Владыками и другими людьми. Нам нужно делать людей счастливыми. Нам нужно заниматься делами. Нам нужно быть вовлеченными в жизнь этой октавы, а не чувствовать, что следует удалиться из нее.

Пока Иисус жил здесь, земная пыль оседала на его стопах. Он мог быть печальным, мог быть счастливым, мог быть обремененным, мог демонстрировать полноту достижений, мог ходить по воде; однако он мог и закатать рукава, прийти на кухню и испечь хлеб, мог покрыться потом. Он познал все муки и тяготы жизни. Нужно просто получить истинное понимание Иисуса.

Марк Профет прочитал воскресную вечернюю проповедь, которую я на днях опубликовала. Должно быть, она на самом последнем альбоме... Нет, не на самом последнем альбоме, на другом... [смех]. Но в любом случае, формулировка была такая: «Иисус не был размазней или чем-то подобным – всем этим он не был». И затем Марк указом говорит: «Он был настоящим мужиком».

Ощутив этот указ, я вместе со стулом отпрянула назад [смех] на полметра. И я посмотрела на Иисуса, посмотрела на запись акаши, которую читал Марк, когда делал это утверждение; и Иисус был таким живым, таким реальным, таким крепким человеком, что я могла бы общаться с ним; он не был тем плавающим Иисусомпризраком, которого подпитывают люди [своими представлениями].

Он был настоящим мужчиной. И жизненная сила Иисуса и его сходство с нами снова были со мной; и я почувствовала былое счастье от реального, живого общения с Учителем, которое помнила моя душа, вместо ощущения призрака, плавающего туда-сюда, знаете ли.

Думаю, мы должны быть очень практичными, реалистичными, особенно в отношениях с другими людьми, в первую очередь с теми, кто не нашел духовный Путь, и понимать, что у нас больше интереса к жизни, больше причин быть живыми, больше оснований преуспеть, чем у кого-либо. Чем больше вы знаете о следующей жизни, тем ярче, активнее, энергичнее и деятельнее становитесь в этой, не позволяя людям думать, что стать призраком – это и есть путь достижения.

Дружба с Владыками Иисус же любил Марфу, и сестру ее, и Лазаря. (Ин. 11:5. ) Разве Иисус любил не всех? Зачем Иоанн говорит, что Иисус любил этих троих? Полагаю, апостол хотел передать личный и особенный характер взаимоотношений Иисуса с ними, а также показать, что отношение Учителя к людям не было одинаковым: он не считал всех людей равными.

Равными люди были для Иисуса в том смысле, что если они приносили ему свет, то получали порцию его света, равную той, с которой пришли. Если же они ничего не приносили ему или приходили с дырявой чашей, то он ничего и не мог дать.

Это похоже на ветхозаветное утверждение: «Авраам был другом Бога». Быть другом Бога – особый пост. Мы узнаём об этом от Иисуса, сказавшего своим ученикам: «Я уже не называю вас рабами

<…> но Я назвал вас друзьями» (Ин. 15:15). Он поднимает их до положения равных себе.

Итак, мы понимаем, что в окружении Иисуса была своя иерархия. Существует цепь жизнепотоков, связанных посвящениями лично с Иисусом. Другие души лично связаны с другими Владыками. Думаю, важно осознавать: хотя Иисус – Спаситель мира, вы, возможно, работали во многих воплощениях с Господом Ланто и поэтому чувствуете себя сейчас ближе к нему, чем к Иисусу.

Лично мне очень близки несколько Владык, с которыми я вместе воплощалась, но все же я чувствую, что и Иисус мне глубоко близок. Стих Евангелия о том, что Иисус любил Марию, Марфу и Лазаря, приносит мне просто огромное утешение. Уверена, вы тоже понимаете его. Опять же, это похоже на утверждение «Я и Отец – одно» (Ин. 10:30). Несложно сказать: «Иисус любит тебя», но, когда вы сядете и обстоятельно поразмыслите над тем, что Иисус любит лично вас, знает и называет вас по имени, вы поймете эти слова не в смысле любви ко всем, а в смысле любви непосредственно к вам в связи с вашей созвучностью Владыке. Иисус любит вас, потому что вы одного типа с ним. Нам обычно нравятся люди подобные нам самим, так что мы все понимаем эту мысль.

Своим объяснением я вовсе не пытаюсь дать вам учение об элитарности. Я стараюсь показать, что любовь Владыки нужно заслужить. Следуете ли вы за Иисусом, или Сен-Жерменом, или Эль Морией, выстраивать отношения с конкретным Владыкой так же непросто, как развивать глубокие отношения на всю жизнь с каким-либо человеком. Крепкая дружба, в которой вы в равной степени отдаете и получаете, требует времени и энергии. Чем в более тесные отношения мы вступаем (особенно это касается глубоко личных отношений с Гуру), тем сильнее склонны разочаровываться и, возможно, переходить на личности. Пожалуй, мы даже переступаем границы и начинаем воспринимать отношения как должное.

Думаю, все мы понимаем, что с наиболее близкими людьми, например с супругом, родителем или ребенком, у нас обычно самые большие трудности. Дело в том, что в таких взаимоотношениях изобличаются наши недостатки, обвинять в которых мы склонны другого. Все психологические особенности выходят на поверхность для трансмутации, как было в моем опыте отношений с Марком и с Эль Морией. В результате [Гуру или близкому человеку] приходится поддерживать душу [чела или близкого человека], когда [низшее] «я» [чела или близкого человека] наносит удар [Гуру или близкому человеку] в ответ на разоблачение кажущейся целостной индивидуальности.

Когда вы осознаёте, что в состоянии пройти через все это и что Владыка по-прежнему любит вас, хотя знает о вас абсолютно все, включая даже самые низменные и греховные записи в вашем сознании, тогда слова Владыки, что он любит нас, мы просто не способны вместить. Почти невыносим сам факт того, что Владыка поистине любит нашу душу, но при этом не лишает любви и любую другую часть нашего существа.

Владыка может не одобрять наши поступки. Он может быть очень строг к некоторым из них. Но его поддерживающая рука всегда с нами, даже когда нас наказывают. Прекрасно осознавать, что Владыка любит вас лично. И я считаю, что вам важно стремиться заслужить эту любовь путем отдачи своей любви – отдачи ее в виде служения, разумеется. Помогая Владыке осуществлять важные для него проекты – кормить его «овец», публиковать его учения и приносить их миру, мы чувствуем, что мы с ним – партнеры и близкие друзья. Владыка рассчитывает на нас, а мы рассчитываем на него. Вместе же мы можем горы свернуть. Таков истинный дух товарищества.

Я хочу, чтобы вы знали, что эта личная любовь основана на сотрудничестве, а не на идолопоклонстве, не на попытках достичь совершенства плоти, будучи маленькими оловянными солдатиками. Отношения с Владыкой становятся очень глубокими, можно даже сказать – человеческими. Они человеческие в том смысле, что внутренне и внешне мы проходим в них через взлеты и падения. Это не волшебные, сказочные взаимоотношения среди облаков, выдуманные людьми. Отношения с Владыкой похожи на то, как если бы рядом с вами был физический друг, который говорил бы с вами на одном языке, полностью осознавал физическую октаву и отождествлял себя с ней и ее проблемами.

Такие отношения – глубоко личные. Думаю, мои воспоминания об отношениях с Марком Профетом, с этой Личной Личностью, непосредственно связаны с моим постоянным удивлением тому, что Марк и Эль Мория говорили со мной о «земных» вещах, через которые наше Богобытие и выковывается: о повседневных задачах, поручениях, которые необходимо выполнить, о том, как мы используем свое время, о нашем фактическом взаимодействии с встречающимися нам на Пути другими людьми и с приходящими и уходящими чела.

Я видела, как Владыки проводят, казалось бы, бесконечное количество времени с каким-то чела, который кажется недостойным такого внимания из-за своего мятежа, ненависти или гордыни. Тем не менее, Владыки останавливаются, чтобы побеседовать с подобными людьми [через Посланника], и идут с ними до самого конца, пока на тех не сходит суд.

Все начинается как в обычных отношениях. Ученик или человек совершает что-то неприемлемое. Ему делают замечание. Ему дают учение, возможно целый трактат на несколько часов. Я помню индивидуума, за которым закрепилась репутация не очень стоящего. Он закончил тем, что совершил несколько краж из нашего учебного центра и пошел своей дорогой, оставив счетов за телефон на триста-четыреста долларов, а также прихватив кучу своих фотографий и заставив нас разбираться с разными обстоятельствами, вызванными его небрежным отношением к работе.

Но я прекрасно помню, что до того, как Владыки прекратили работать с ним, Марк отвел его в сторожку и побеседовал с ним. В конце разговора он сделал нечто весьма необычное, что я наблюдала всего лишь от пяти до восьми раз за двенадцать лет. Марк говорил на иных языках. Он говорил на языке определенного чина ангелов и прочитал тому человеку целый трактат на ангельском языке. Увидев это, индивидуум был глубоко впечатлен, поражен и убежден, что Марк – Посланник Божий. Тем не менее, позднее он все равно совершил то, о чем я только что рассказала.

Что же побуждает Братство, Вознесенного Владыку, Посланника, чьи часы и волосы на голове сочтены, проводить столько времени с людьми? Марк мог бы запереться у себя в кабинете и написать отличные книги для всех нас, но он тратил свое время на борьбу с данным жизнепотоком.

Что ж, можно сказать, что такое поведение было недальновидным. Хорошо. Я просто перечислю очевидные «и», «но» и возможные варианты. Критик сказал бы: «Ну, такое поведение было весьма недальновидным». Можно было бы еще сказать: «Ну, у Мории, должно быть, была карма с человеком, поэтому, чтобы сбалансировать ее, он задействовал Марка».

Поразмыслив некоторое время, вы говорите себе: «Владыки не беспринципны и не поступают недальновидно. Если у них есть карма с людьми (а она определенно есть), то они в беседе с ними стараются не просто погасить свой кармический долг, но и спасти душу человека». Другая причина может заключаться в том, что на пути к вознесению мы должны выполнить определенные задачи, целый список из, возможно, 144 тысяч задач. Поразительно, сколько приходивших, как по расписанию, задач выполнял Марк! И я наблюдаю, как они точно по расписанию приходят и ко мне в течение дня. Мне приходится справляться со столькими делами одновременно, что у меня, полагаю, должен быть целый отряд ангелов-секретарей. По-видимому, они планируют все события дня, а также строгую очередность встреч со всеми, кто хочет меня видеть. Так что это непрерывный поток с утра до ночи – с момента моего пробуждения до времени отхода ко сну.

В последний год жизни Марка мы предприняли две поездки за границу и путешествие по США на нашем автобусе. Затем Марк отправился в свой родной город Чиппева-Фолс, штат Висконсин, и, должно быть, посетил там не менее десятка бывших соседей. Марк уехал оттуда молодым человеком. Во время же поездки ему было 53 года. Я ездила вместе с ним, чтобы посмотреть, что он будет делать. Он разговаривал с каждым и, казалось, без остатка дарил им любовь своего сердца. На самом деле он прощался с ними.

Это происходило осенью – в сентябре 1972 года. Ему оставалось жить всего несколько месяцев, и он решил провести остаток своих дней именно так. Той же осенью, но позднее мы поехали всей нашей группой в Святую Землю, а в начале лета ездили в Гану, так что год выдался очень напряженный. Марк делал особые вещи в соответствии с определенной формулой, исполняя роль Личной Личности Бога на 6-й линии часов четырнадцати этапов, которые мы проходим.

Я наблюдала за личной природой Бога в Марке и в Мории. Они неизменно шли до конца с чела, наставляя их, любя их, борясь с ними, молясь о них, оплакивая их, бодрствуя с ними всю ночь напролет. Если кто-то болел, сбивался с пути или нуждался в чемлибо, Марк не спал всю ночь, служа человеку с самой удивительной любовью. Дело было не в том, что он решил служить этим людям, хотя, возможно, и решил на внутренних уровнях; но если они переступали порог Ла-Турели в те семь лет, что мы жили там, то получали его безраздельное внимание, независимо от того, были ли они злым или добрым семенем. Если бы я могла перечислить всех людей, прошедших через двери Ла-Турели, и все ситуации нашего взаимодействия с ними, вы были бы сильно удивлены.

Однажды муж и жена (семейная пара, погрязшая в гордыне) пришли в нашу гостиную на одну из бесед у камина, проходившую после воскресной вечерней службы. На таких встречах Марк сидел в кресле и отвечал на вопросы. Вошли эти двое, и женщина стала подвергать Марка злобным нападкам. Из ее уст изливался сплошной змеиный яд, пока Марк, наконец, не сказал ей: «Это мой дом, и я прошу вас уйти. Я не потерплю такого в своем доме».

Она ушла, а вскоре после этого муж обнаружил ее мертвой в собственном доме. Она скончалась по естественным причинам. Ей было не больше сорока. Марк не питал к ней неприязни. Он ничего не сделал в отношении нее. Веление 20.07 «Судный зов» тогда еще не было передано. Марк просто был тем, кем был. Вы можете домыслить и найти причинно-следственную связь в случившемся или же посчитать, что эпизоды никак не связаны между собой, однако произошли удивительные события.

Я никогда не видела, чтобы Марк делал что-либо иное в отношении таких людей, кроме как работал, работал и работал с ними. Но, несмотря на всю его любовь, которая изливалась и, говорю вам, была божественной любовью, люди уходили от нас ночью, даже не сказав ни слова. Я видела, как они уходили по шоссе. Я видела хиппи – мы привели их к себе с улицы, очистили от наркотиков, научили практикам поста и очищения, дарили им любовь, читали с ними веления, полностью реабилитировали их, но в конечном счете из искры так и не возгорелось пламя. В них не было ничего, что можно было бы зажечь: ни фитиля, ни воли к жизни, а потому они ушли так же беззастенчиво, как и пришли.

Вы понимаете, что, с одной стороны, Бог отдает предпочтение устремленному чела, а с другой, поскольку Он нелицеприятен, Его любовь даруется с определенной целью. Таким образом, после того как вы перечислите все причины, по которым этим душам было даровано такое самоотверженное служение со стороны Марка, вы подойдете к последнему слову в списке – «возможность». Небеса исполнены решимости, чтобы каждый воплощенный в наше время человек имел возможность найти свое Я ЕСМЬ Присутствие и Я Христа и идти по пути вознесения.

Я видела, что Марк был способен «прочесть» человека в момент встречи с ним. Однажды воскресным вечером к нам закатила группа дурашливых молодых людей. А ранее в тот день или накануне вечером кто-то разбил наш фонарь у ворот. Итак, эти люди пришли, посидели со смешками на службе, а затем пошли в гостиную на сессию вопросов и ответов с Марком. Марк знал, что именно они разбили фонарь, а потому начал говорить с ними, давая им понять, что знал, чьих это рук дело.

Я была всецело поражена этим, потому что никак не связывала эти два эпизода. Я была почти сбита с толку сложившейся ситуацией. У нас в гостиной стоял широченный обитый золотой тканью диван во французском стиле. Он стоит там до сих пор. И надо же такому случиться, что эти люди сели на него, и их вес и тяжесть их вины оказались столь большими, что диван разломился надвое. [Смех.]

Все они рухнули на пол! Однако это был прекрасный диван. Мы отправили его обратно в мебельную компанию, и работники были сильно удивлены повреждениями, поскольку с их диванами никогда раньше ничего подобного не случалось. Итак, они отремонтировали его и прислали нам обратно. Он стал как новенький.

Из множества событий в Ла-Турели я вспоминаю еще одно происшествие. Одна из сотрудниц персонала подошла к Марку и за моей спиной обвинила меня в крайне неблаговидном поступке. Я запомнила это из-за обвинений, а также из-за очевидной попытки этой дамы разделять и властвовать. И поскольку в отношении меня было выдвинуто серьезное обвинение, Кармическое Правление собралось на судебное заседание.

Я предстала перед судом в качестве обвиняемой и стояла [на тонких планах] перед Кармическим Правлением, перед Марком и перед той женщиной, ожидая рассмотрения дела. То, в чем меня обвиняли, было связано с Владыками Кармы, и они вынесли свой вердикт. Они признали меня невиновной в преступлении, и возлюбленная Порция произнесла по этому поводу речь. Марк рассказал об этом обвинительнице, и она приняла вердикт Кармического Правления.

Можете ли вы представить себе обстоятельства, в которых вас ложно обвиняют, время останавливается, пространство перестает существовать и в присутствии Владык Кармы идет судебное разбирательство? Что ж, каждый день на протяжении двенадцати лет, что я провела с Марком Профетом, происходило что-то новое. Это всегда было чем-то неожиданным и необычным. Он всегда открыто говорил о том, о чем не высказывались явно. Он говорил о том, о чем вы меньше всего могли бы подумать, а о том, о чем он, повашему, будет говорить, он даже не упоминал. Марк проводил время в таких местах, какие бы вам и в голову не пришли. Итак, в каждой из этих ситуаций я наблюдала становление Владыки, природу Владыки. Я не думаю, что Марка сделали Владыкой. Полагаю, он родился Владыкой в жизни, которую прожил ради других.

Поэтому, начав работать с Марком и осознав его личную заботу, я узнала, что значит быть любимой. Так легко услышать слова любви, но не так просто понять, что слова – не поступки. Слова – это лишь текст, набранный на странице, звуки, вышедшие из уст. Пока слова не становятся делами, они ничего не стоят. Это нечто, что вводит людей в заблуждение, потому что мы думаем, что у кого-то хорошая вибрация только потому, что он говорит хорошие и правильные слова; или если люди говорят, что любят, то они действительно любят.

Некоторые могут говорить, что любят, но при этом сохранять внутри себя сильнейшую ненависть и всевозможные подсознательные увертки [типа «я люблю тебя, но…»]. В Марке я видела, что его слово становилось делом. Я видела, на что похожа личная любовь целостного существа, божественного существа. Она не походила на концепцию любви мира сего, это была абсолютная личная преданность человеку. Мягкость и нежность Марка Профета были моим окном к Владыкам. Через него я смогла понять Эль Морию, потому что бо́льшая часть учений, которые Марк давал мне, исходила от Эль Мории и была обучением под руководством Эль Мории. Через это окно в сознание Владыки Первого луча я действительно видела, как взгляд Владыки не пропускает ни одной мелочи.

Как они наблюдают за нами, наблюдают за тем, как мы потворствуем своим слабостям, что действительно учитывается! Я часто мечтаю стать сторожевой птицей на плече каждого чела. Я хотела бы на протяжении всего дня предупреждать вас о тех мыслях, чувствах, действиях и отклонениях от верного курса, которые какимто образом ускользнули от вашего внимания, не осознаются вами, но на самом деле уводят от мастерства и единства с Богом: немного самопотакания, немного небрежности, которые вы допускаете, думая, что они не важны и не повлекут за собой значимых последствий.

По правде говоря, жизнь и мастерство складываются из ряда небольших событий. Большие события, когда мы выходим на сцену и спасаем чью-то жизнь или совершаем прекрасный, благородный поступок, происходят не так часто. На самом деле жизнь состоит из ежеминутного проявления сильной любви и света в значимых действиях и поступках, когда вы осознаёте часы дня и максимально используете их, не рассеивая энергию и не становясь праздными мечтателями, которые думают лишь о свете, любви и Владыках, но никогда ничего не делают.

Я думаю, что Эль Мория через Марка хотел научить меня именно этому: видеть маленькие нечестности ментального тела, которые играют с нами злую шутку, когда мы честно не признаемся себе в содеянном. Мы не выносим сор из избы. В нашей жизни есть небольшие островки, которые мы не вычищаем до конца: небольшие самопотакания, маленькие обманы, мысли ни о чем, крошечные островки жадности, когда мы ставим свои интересы превыше всего остального.

Мы успокаиваем себя словами: «Эти мелочи не в счет. Они не важны», а затем взбираемся на свою импровизированную трибуну, чтобы показать, какие мы на самом деле хорошие. В действительности мы не так хороши, поскольку мы – это вся совокупность нашего сознания. И оно действует обдуманно, всегда действует намеренно. Оно размышляет, чувствует, взаимодействует с людьми и либо принимает решение о самоотдаче, либо нет.

Могу сказать только одно: если вы действительно хотите понять Владык, вы должны представлять их физическими – физически присутствующими друзьями. Визуализируйте Эль Морию, Ланелло, Иисуса и Сен-Жермена идущими физически рядом с вами – не в белом одеянии, а в строгой или свободного покроя одежде, какую носили бы вы. Те, кто воображает Владык существами в белых одеждах, непрестанно парящими вокруг них, сами не имеют реалистичного представления. Вы же не ходите повсюду в белых одеяниях и не ведете «порхающий» образ жизни, так что соотноси́те Владык с собой и реальными обстоятельствами.

Заставьте себя визуализировать их гораздо более практичным образом, ибо чем дольше вы будете представлять их себе как существ в белых одеждах, парящих в воздухе и произносящих мудрые речи, тем более непрактичными станете. Ваше представление о Владыках становится образом, к которому вы стремитесь: парить вокруг планеты, встречаться с теми или иными людьми, пребывать в своего рода прострации и произносить какие-то красивые высокопарные речи. [Смех.]

В действительности Путь состоит в том, чтобы усердно трудиться локоть к локтю, плечо к плечу с людьми любых занятий на планете: врачами, медсестрами, строителями небоскребов, сотрудниками отелей. Все они – прекрасные люди. Иногда я думаю, что люди, не имеющие представления о святых в белых одеждах и о Вознесенных Владыках, просто искренние, трудолюбивые люди, честно выполняющие свою повседневную работу в надежде, что Бог по достоинству оценит ее и оценит их, делают, как ни странно, больше успехов в уравновешивании своей кармы. Они жертвуют собой ради друзей, руководствуясь простыми моральными принципами и добросовестно трудясь.

Если бы мы [в нашем движении] могли справляться с [нашими задачами теми же методами], Бог оставил бы нас в неведении [относительно учений Вознесенных Владык]. Но когда дело доходит до реального столкновения с силами тьмы, с планетарными моментумами, с дьяволами из преисподней и со всеми состояниями и обстоятельствами, которые мы называем, работая с велениями, у этой прослойки людей, которые на определенном уровне могут работать намного лучше нас, очень мало защиты, за исключением света их аур и собственных добродетелей. Хотя эти люди преуспевают на своем посту и на своем уровне, но если Братство захочет поднять их выше на пути вознесения, то они всё же не смогут повторить свой успех [на следующем уровне], потому что это слишком опасно [без соответствующих знаний].

Следовательно, в тот момент, когда они должны будут ускоряться, активно отрабатывать карму, уравновешивать ее, использовать фиолетовое пламя, им потребуется знать все основные и дополнительные учения. Это все равно что вам приносят толстенную инструкцию и говорят: «Послушай, все это ты должен знать». Это становится огромным бременем, ведь, чтобы войти в курс дела, вам придется оставить свои дела и разбираться со всем. Инстинктивно вы хотите сказать: «Оставьте меня в покое. Я был счастлив по-своему. Я был счастлив и когда не знал об Учении. Почему я должен слушать это?»

Таково отношение многих людей. Они не хотят слышать об учениях Владык. Начиная читать нашу книгу, они говорят: «Зачем мне все это изучать, когда у меня есть Библия, Иисус и его учение? Мне и так хорошо». Это действительно прискорбно, потому что Иисус передал своим ученикам очень сложные учения. Ориген Александрийский записал их, но мы по большей части утратили записанное слово Христа. Учение Иисуса идет от простого к сложному. И когда дело доходит до рукопашной схватки один на один с силами тьмы или с черным магом высокого уровня, вам нужно знать нечто большее [чем говорит ортодоксальная религия], чтобы выйти победителем.

Я не утверждаю, что некоторые святые не одержали победы, но большинству людей нужно знать то, что знаете вы. Особенно прицельно по вам бьют, когда вы несете знамя Майтрейи, Братства и Шамбалы. Вас атакуют гораздо больше, чем когда вы были частью массового сознания.

Итак, вам пожалован высокий пост, святое призвание и знание о том, как защитить себя. Затем встает задача разобраться в этом, определить свое место в жизни и выяснить, как вы будете использовать то, что получили от существ из различных сфер и планов бытия. Я признаю, что разобраться во всем этом нелегко. Но это будет намного легче, когда вместо того, чтобы представлять Владык в таком «возвышенном» состоянии, вы думаете о них как об очень лично и конкретно вовлеченных в вашу жизнь.

В таком случае начинает играть роль то, дуетесь ли вы или потакаете себе, потому что ваш вознесенный друг чувствует, как вы реагируете на ситуации и как принимаете решения. Поэтому я считаю крайне важным начать думать об отношениях [с Владыками] как о рабочих, деловых. Вот почему я выпустила аудиолекции о различных воплощениях Марка Профета. Мне напоминают, что я на самом деле не включила его воплощение Марком Профетом в альбом с записями о воплощениях его великодушного сердца. [Смех.] Это история, которую я действительно должна полностью рассказать, насколько сама знаю ее.

Слушая лекции о Марке и проживая вместе с ним его воплощения, мы обнаруживаем, что он был глубоко вовлечен в жизнь людей и в их проблемы. У него было много разных подходов к их решению. Вы заметите, что лучшие люди всегда очень человечны, очень гуманны и вовлечены в значимые жизненные обстоятельства людей. Иисус был глубоко вовлечен в жизнь трех учеников – Марии, Марфы и Лазаря. С тех пор ничего не поменялось. Прямо сейчас он точно так же связан и с вами. И вы должны понять, как вы дополняете Иисуса в роли Лазаря, в роли Марии или в роли Марфы.

Поразмышляйте, разве не было приготовление пищи для Учителя наименее славным из всех видов служения ему? Представьте, что вы отправились в путешествие в Азию – в Таиланд. Проходит три или четыре дня, и вы понимаете, что съели что-то неудобоваримое. У вас дизентерия. Вы расстроены, недомогаете. Вам не хватает витаминов. Ваши силы уходят на уравновешивание кармы с Азией. Неожиданным образом еда становится самым важным в вашей жизни. Когда есть нечего, еда – самое главное в жизни. Как и вода.

Кроме того, пища, которую принимал Иисус, должна была быть свободна от любых негативных вибраций, защищена от попадания ядов, сбалансирована, позволять ему поддерживать физическое тело и придавать силы для выполнения миссии. Так что нежданнонегаданно вы начинаете осознавать, что готовить пищу для Владыки было весьма важным делом. Если бы его плохо кормили, как бы он мог сделать все, что сделал?

Сама я никогда не думала в таком ключе до того, как рассказала вам. [Смех.] По мере размышления эта мысль становится все более важной. [Дом Марии и Марфы в Вифании] – единственное место, где Иисус вбирал в свое тело сторонние вибрации, если только готовивший пищу не применял изреченное Слово для ее размагничивания. Речь идет не только о вибрациях стряпавшего, но и тех, кто выращивал и обрабатывал продукты до того, как они попадали в руки повара.

Таким образом, Иисус полагался на своих лучших друзей в деле заботы о своем физическом теле – в вопросах отдыха, омовения, сна и пищи, что весьма удивительно. В том же самом Марк полагался на меня. До меня Марка кормили очень плохо. Когда я встретила его, он был тяжело болен. На момент встречи он выглядел старше, чем спустя двенадцать лет, когда совершил переход. Это отмечали все. Марк выглядел старше всего в день нашей первой встречи и моложе всего в день вознесения. Он все время молодел.

Придерживаться правильной диеты было для него крайне необходимо. Когда я встретила Марка, он среди прочего сказал, что уйдет из воплощения через три года, а потому мое обучение как чела для получения мантии Посланника будет идти по ускоренной программе. Однако в результате дарованных диспенсаций и всего прочего, что делало его жизнь счастливее, он оставался в воплощении двенадцать лет вместо трех. Как я уже говорила, он оставался до тех пор, пока я не перестала задавать ему вопросы. [Смех.]

Это было как в книге Халиля Джебрана «Пророк»: Аль- Мустафа был уже готов сесть на корабль и отплыть, когда прорицательница Аль-Митра попросила: «Подожди немного. Скажи нам о любви». Он начал говорить, и, когда к концу дня у жителей города Орфалеса закончились вопросы, у него больше не было причин оставаться. Если вы перестаете задавать вопросы, это значит, что вы стали учителем. Вы пребываете в покое, а покой, что превыше всякого ума, есть покой усвоенного [знания]. Это не означает, что вы знаете всё, но вы пребываете в центре, в средоточии спирали Альфы и Омеги. Вы вмещаете в себе весь космос и понимаете: какое бы знание или осознание не понадобилось вам, вы получите его.

Итак, предоставлять друг другу еду и ночлег в своем доме – это великое обоюдное и личное служение.

Признайте, что нуждаетесь в утешении, и примите его Я же имею свидетельство больше Иоаннова; ибо дела, которые Отец дал Мне совершить, самые дела эти, Мною творимые, свидетельствуют обо Мне, что Отец послал Меня. И пославший Меня Отец Сам засвидетельствовал обо Мне. А вы ни голоса Его никогда не слышали, ни лица Его не видели; и не имеете слова Его, пребывающего в вас, потому что вы не веруете Тому, Которого Он послал. (Ин. 5:36 – 38.)

Они лишили себя утешения, которое получили святые жены. «Вы не поверили тому, кого послал Отец. Это ваше заявление о неблагодарности. Поэтому Слово не может пребывать в вас». Слово пришло на шестой линии, но они не будут иметь Слова, потому что не веруют в Посланного.

Это удивительное утверждение. Слово не может пребывать ни в ком из нас, если мы не принимаем того, кого послал Отец. Нет никакого утешения для тех конкретных иудеев, с которыми здесь имеет дело Иисус. Иисус приносит утешение и утешает душу, но они не веровали в него, потому не имеют Слова.

Это показывает, что мы должны терпеливо переносить происходящее с нами. Благодаря этому мы становимся восприимчивыми к утешению, а утешение становится космическим оправданием горя и скорби. «Иисус утешает святых женщин » – этап на седьмой линии. Утешение Бога приходит через просвещение, через обучение, через Святой Дух и через само присутствие Бога. Иисус говорил со святыми женщинами, и он говорит с нашими душами. Но я видела людей, которых не утешишь. Они необучаемы, неутешаемы, так как никто не в состоянии их утешить. Они не способны принять милость или милосердие и будут упрямо оставаться в своем прежнем состоянии сознания, в своем неприятии огня любви.

Вчера я прочитала статью о произошедшей накануне ужасной трагедии и задалась вопросом, почему она произошла. Очевидно, можно сказать «карма», но сейчас я понимаю – это было посвящение, потому что это была возможность получить прямое утешение Иисуса Христа и принять его.

Мы помним, что изначальный грех Пешу Алги (того, кто отвратил Люцифера от Всемогущего Бога) состоял в отказе принять смерть своего сына. Пешу Алга проклинал Бога за то, что Бог позволил его сыну умереть. Он не принял утешения и навсегда стал мятежником, противодействующим делу Великого Белого Братства. Утешение – это часть благодарности, часть тайного луча, о котором мы узнаём на седьмой линии часов.

Вот трагедия, о которой я слышала: мужчина ехал откуда-то со Среднего Запада в Лос-Анджелес на похороны своего сына, который попал на мотоцикле в аварию и погиб. Туда же из Флориды выехали две его дочери с тремя детьми. Когда женщины добрались до Луизианы, их машина сломалась, поэтому они сели на самолет авиакомпании «Пан Американ», который разбился при взлете из Нового Орлеана. Таким образом, на борту этого рейса находились две дочери того мужчины и трое внуков.

В самый разгар похорон сына в Лос-Анджелесе он получил известие о смерти двух дочерей и троих внуков. За один день он потерял шестерых членов семьи. Горе двух оставшихся родственников, находившихся на церемонии, невозможно вообразить.

Мы знаем, что случайностей не бывает, что такие события определяются самим энергетическим полем вокруг наших тел, нашими четырьмя нижними телами, нашей кармой. Вот почему так важно каждый день читать веления. Вот зачем постоянно очищать энергетические клише, находящиеся вокруг нашего силового поля и в самом теле Земли. Мы никогда не знаем, когда мера нашей кармы, сошедшей на рассвете в какой-то конкретный день, может принести в нашу жизнь огромную трагедию. Нам никогда не ведомо, что мы предотвращаем, читая по утрам веления. Не поддается исчислению то, от чего ученики Вознесенных Владык могут освободиться то, что им не придется пережить благодаря утренней сессии велений и служению Братству.

Очевидно, в случае той трагедии это могла быть карма, которую возможно было стереть. Человек даже не начал осознавать колоссальную силу фиолетового пламени, столба Света, велений к Архангелу Михаилу. Не прочитав ни одного из названных велений, не установив защиты, вы принимаете животный магнетизм планеты, демонов, развоплощенных, атаки на детей света. Мы уязвимы для всего этого. Даже если это не карма, то нападки на свет.

Зная Закон, вы понимаете: жить в мире, как живут люди, означает просто ежедневно играть с судьбой – в том смысле, что мы не стоим у руля корабля. Мы никуда конкретно не плывем, хотя и думаем, что плывем. А все потому, что нам внезапно переходят дорогу темные силы. Это нигде так более не очевидно, как на автострадах Лос-Анджелеса. Я имею в виду, что каждая минута езды по лос-анджелесскому шоссе – это ситуация жизни и смерти!

Сегодня утром я также думала о другой истории. Речь идет о руководительнице одного учебного центра, которая оказывала большую помощь Посланникам в течение по меньшей мере десяти лет. Женщина поведала мне, что ее муж любил спортивные автомобили. Однажды они ехали в очень маленькой машине – кажется, это была MG . Они мчались по автостраде с головокружительной скоростью. Внезапно они оказались зажатыми между двумя полуприцепами. Казалось, им предстояло неизбежное столкновение. Однако грузовики были такими большими, а легковая машина – такой маленькой, что она проехала под прицепом грузовика и выбралась с другой стороны, причем все находились в движении! Женщина сказала мне, что после произошедшего долго не могла вымолвить ни слова. Ей потребовалось немало времени, чтобы прийти в себя!

Я сравнивала две эти ситуации: две женщины с детьми выехали из Флориды, у них «случайно» сломалась машина (что, как вы знаете, всегда следствие животного магнетизма), они «случайно» сели именно на тот рейс «Пан Американ» и так далее и тому подобное. Это просто невероятная череда совпадений! А затем посмотрите на другую ситуацию. Мория дал мне наставление сегодня утром. Он показал мне эту сцену в ответ на мое невысказанное «почему». Я еще даже не сформулировала вопрос, а он уже сказал мне: «Она посвятила свою жизнь служению. И десница Божья была на ней, чтобы она оказала еще большее служение».

Женщина не была в учении в то время, но имела внутреннюю преданность Братству и служила верой и правдой в течение многих лет. Несчастные случаи – источник огромного, огромного бремени для нас, потому что они происходят так быстро, так внезапно и кажутся такими несправедливыми, такими невероятно ужасными. Мы бываем сильно обременены, когда переживаем несчастные случаи и скорбь вовлеченных в них людей.

Я рассказываю об этом, потому что очень важно принять утешение. Из 38-го стиха мы узнаём: чтобы Слово пребывало в нас, мы должны быть способны принять его с благодарностью – как утешение. В противном случае мы оказываемся под воздействием закона. Закон неумолим. Нет ничего более непреклонного, чем Божественный закон. Вы не можете воспрепятствовать ему. И если человек не способен принять утешение Всемогущего Бога никаким другим способом, кроме как через переживание смерти своих близких, то так тому и быть.

Поэтому, будь я на вашем месте, я бы заранее призвала и приняла утешение Бога, тем самым становясь воплощением Слова, причем Слово Божье будет пребывать в вас не обязательно как воплощенное Слово, но как пребывающие в вас учение, утверждение Слова, поскольку само присутствие Слова облачает в доспехи света – именно те самые запечатленные в вашем уме и душе слова Бога, которые вы любите повторять и перечитывать.

Думаю, важно осознать: если мы не принимаем утешение и не благодарны Богу, если эта спираль наматывается вокруг цикла седьмой линии часов в нашей жизни, Бог так или иначе заставит нас принять эту дозу лекарства, ибо без нее мы не можем перейти к восьмой и девятой линиям. Чудесно получать утешение через друзей. Видите ли, утешение заставляет нас признавать, что мы в чем-то нуждаемся, а многие люди не хотят выглядеть такими. Это якобы как-то унижает их перед другими людьми. Они хотят казаться сильными, самодостаточными и способными справиться с чем угодно, встречая суровым индивидуализмом любую беду в жизни.

Поэтому если я признаю́сь вам, что у меня есть нужда и что ваш аспект Христобытия приносит мне утешение и ободрение, то в некотором смысле я даю вам власть над собой, потому что говорю, что у меня есть нужда, которую вы можете удовлетворить. И я видела некоторых, которые, как только узнавали, что у них есть власть передать мне утешение, сразу же становились тиранами, пытавшимися контролировать меня. Это ошеломляющий опыт, но именно так действует человеческое эго: вторгается через утешение, чтобы контролировать. Если люди думают, что вы нуждаетесь в них, то понимают, что могут контролировать вас: раз вы нуждаетесь в них, значит, вернетесь снова.

Мы должны избавиться от защитного человеческого механизма, который не хочет, чтобы люди знали, что мы нуждаемся в них, ибо мы все нуждаемся друг в друге. Мы нуждаемся друг в друге глубоко и основательно, но нужно подумать и о наших отношениях с Иисусом Христом: признаться ему, что мы нуждаемся в нем, и просить его войти в нашу жизнь и утешить нас. Когда вы скажете об этом Иисусу, станьте еще более смиренными и скажите: «Я скажу это своему другу. Я скажу своему другу, что его точка соприкосновения с Христом – это то, что мне нужно, чего во мне нет. Я не воплотил этой добродетели в себе, и друг может ее восполнить».

Таким образом, если вы можете держать все это вместе и не путать с человеческой жалостью, симпатией, то вы – прямо на линии этого посвящения, ибо, как только вам понадобится человек, он начнет все свои манипулятивные трюки.

Я бы хотела сделать призыв по этой линии. Думаю, он всем нам нужен.

Призыв Посланника: Во имя всепобеждающего света Бога, возлюбленная Богиня Свободы, возлюбленные члены Кармического Правления, мы признаём, что нуждаемся во Христе для полного проявления вашего присутствия. Во имя нашего могущественного Я ЕСМЬ Присутствия и Я Христа мы признаём, что здесь и сейчас нуждаемся в живом Присутствии возлюбленного Вознесенного Владыки Иоанна, которого любил Иисус.

Мы признаём, что нуждаемся в твоем сердце, твоем святом сердце, Господь Иисус Христос. Войди в нашу жизнь, войди в наши физические храмы, очищенные и готовые принять тебя.

Мы принимаем тебя, о Господь, наше возлюбленное Я Христа. Мы принимаем тебя, наш возлюбленный Ланелло, а также чистый свет, Присутствие и точку достижений души каждого ученика, находящегося с нами в этом зале. Мы принимаем утешение. Пребывая в состоянии отделенности от других частей жизни Вверху и внизу, мы признаём, что нуждаемся в утешении. Мы признаём, что нуждаемся в том, чтобы пламя Богоблагодарности разгорелось и расширилось в нас. И когда твое утешение проходит через нас, о Господи, мы желаем даровать его тем, кто нуждается в нем, но, возможно, не способен выразить свою нужду, особенно семье тех, кто потерял шестерых родственников в эти выходные.

Мы взываем к ангелам Богоблагодарности. Ангелы утешения, озарения и Святого Духа, придите сейчас. Откройте эти ржавые, скрипучие двери сознания, и пусть свежий ветер Божественного утешения вольет в души света по всей планете живое, личное присутствие нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа, Сен-Жермена, Матери Марии, Эль Мории, Ланелло, Кутхуми, Гаутамы Будды, Господа Майтрейи, Саната Кумары.

О, расширяйся, свет Великого Белого Братства. О, расширяйся, живой свет наших братьев и сестер, утешь нас в сей миг, когда мы признаём, что постоянно нуждаемся в Христовом утешении. Посему, чтобы на суде нас не сочли «слишком легкими» за то, что мы не приняли Христа или его Слово, мы выражаем благодарность за Слово (которое час за часом воистину становится нашим Хлебом, нашим Вином, нашей чашей утешения), утверждая: Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ пребывает там, где Я ЕСМЬ, – в святом сердце Иисуса, в пяти тайных лучах нашего собственного Я Христа.

Мы подтверждаем наше свидетельство и нашу целостность на седьмой линии часов. А посему пошли нас, Боже Всемогущий, утешить святых жен. Свершилось во имя Иисуса. Аминь.

Соответственно, мне бы хотелось, чтобы вы обладали внутренней проницательностью в отношении друзей, членов семьи и знакомых, которым помогаете на Пути. Проницательность нужна, чтобы распознать в них признаки невосприимчивости к милосердию, прощению, утешению, ободрению или обучению, ибо это – знак, предупреждающий об опасности, как вы видите. Это осуждающее, жесткое сознание. Его также можно назвать сознанием «сжатого кулака». Вот сжатый кулак, а вот открытая ладонь, чтобы и давать, и получать. Сжатый кулак показывает скованность, собственничество, жадность и открытое неповиновение. И сознание сжатого кулака – это проблема, связанная с тайным лучом.

Часть I I учений из семинара по Евангелию от Иоанна, проведенного Посланником Э. К. Профет в период с 6 июля 1982 г. по 14 мая 1983 г. Подборка содержит лишь некоторые материалы семинара и не претендует на полноту.





