Жемчужины Мудрости

Ноябрь 2017



Переход

Ноябрь 2017

Лекция Марка Л. Профета

«Переход»



Я буду говорить сегодня с вами, Хранители Пламени, о переходе, который люди называют смертью. В это время празднования воскресения Христова будет уместно и правильно поразмышлять над мистериями жизни, которые, кажется, имеют своим финалом смерть.

Думаю, все мы признаём существование перевоплощения, то есть перехода души из одного тела из плоти и крови в другое. Но я не собираюсь говорить сегодня о перевоплощении как таковом. Я хочу немного побеседовать с вами о переходе с человеческого уровня, так как это переживание, через которое все мы проходили снова, и снова, и снова, так же как снова и снова проходили через процесс рождения.

Не нужно бояться смерти, потому что это явление совершенно естественное. Мы должны понимать, что совершить переход не труднее, чем заснуть вечером. На самом деле вы умираете даже быстрее, чем засыпаете. Человек просто делает один последний вздох, мягкая густая тьма на мгновение окутывает его – и он теряет сознание.

Правда, переход не всегда происходит точно таким образом. Иногда люди (в основном это верно в отношении Владык и высокоразвитых душ) в процессе перехода очень легко выходят из тела и обнаруживают себя в комнате. Они в состоянии ясно видеть каждый предмет, как видели бы его физическими глазами. Паря высоко над телом, они видят людей, слышат, что те говорят, а также наблюдают свое собственное тело – безжизненное и неподвижное.

Это один из видов перехода – вы назвали бы его очень простым. Конечно, он не оказывается таким простым для людей, которые умирают, но при этом не осознают, что теперь мертвы. Когда они не знают, что умерли, им кажется, будто они находятся в каком-то сне, и они пытаются проснуться.

Иногда они идут к живым людям, трясут их за плечо или кричат им в ухо. И когда люди никак не реагируют и не отвечают им, это приводит их в полное замешательство. А иногда, если они трясут людей достаточно сильно, люди начинают немного беспокоиться и озираться вокруг, пытаясь понять, что же все-таки происходит.

Особенно меня заботят несчастные случаи, потому что это события необычные. Они не должны бы случаться, иначе их не называли бы несчастными случаями. Многие люди, возможно, не согласились бы с этим. Они бы сказали: «Ну, все события подчиняются закону, и если человек попал в автокатастрофу, то, наверное, заслужил это». Возможно, так оно и есть, но это – другая тема, и сейчас мы не будем на ней останавливаться.

Меня заботят аварии из-за той быстроты, с которой душа, подобно реактивному снаряду, вылетает из тела в астральный план. В то мгновение люди не понимают, что с ними произошло, и часто во время несчастных случаев происходит лишь очень малая потеря сознания.

Помню, однажды, несколько лет назад, я ехал в воскресный день на машине в пригороде Мэдисона, штат Висконсин. Выехав за город, я увидел машину, которая неслась по моей полосе мне навстречу и была уже очень близко.

Не доехав до моей машины всего пару метров, она сделала вираж, и если бы она не повернула, то меня, наверное, не было бы сейчас здесь, так как произошло бы лобовое столкновение, а она мчалась со скоростью 110 км/час или еще быстрее. Скорее, даже 130 км/час. Машина повернула, потеряла управление, влетела в кювет, подпрыгнула от удара о камень, проехала по вспаханному полю сотню метров и остановилась с проколотыми всеми четырьмя покрышками.

Подойдя к машине, я увидел сидящую за водителем женщину с выбитыми зубами, перепачканных в крови детей, бегающих вокруг машины, и двух пьяных мужчин, один из которых был водителем, а другой – тот, кто сидел на заднем сиденье. И вот что поразило меня в этой жуткой картине. Молодой мужчина, водитель, бегал вокруг с поднятыми руками и говорил: «Где мое тело? Я не могу найти мое тело. Где мое тело? Где мое тело?»

Он продолжал все повторять эти слова, хотя был жив. У него бы- что все это продолжается короткое время. И я видел, как наследники, ла какая-то истерика, и он не очень понимал, что делает. Он думал, включая членов семьи, сражались у гроба матери за деньги и имучто это сон. А другой парень лежал на земле и стонал, жалуясь на щество. боль в спине. «У меня ужасно болит спина», – говорил он. Итак, в действительности нам нужно беспокоиться не только о

Я вызвал скорую. Их всех увезли, и все они выжили. Женщине мирском страховом полисе для членов своей семьи, но и о духовной сделали отличные зубные протезы, и она стала выглядеть еще лучше, страховке, которой являются Владыки. И это важно не только для чем до аварии. Я видел ее, когда мне пришлось выступать в суде в других, но и для вас лично. качестве свидетеля аварии. Так что все закончилось хорошо. Мы с Элизабет и членами нашего персонала выполняем здесь

Я вспомнил эту историю из-за того парня, который все говорил: точно такого рода роботу по отношению ко многим членам нашей «Я не могу найти мое тело». Если бы он погиб, то почти наверняка организации. Надо сказать, мы [организация молодая и], слава Богу, бегал бы вокруг и повторял эти же самые слова: «Я не могу найти потеряли не очень многих; только несколько членов «Саммит Лайтмое тело». Во время аварии произошло разъединение сознания, хотя хауза» умерли, из которых некоторые вознеслись. И мне он продолжал осознавать, что является собой. Он знал, кто он, но не посчастливилось содействовать вознесению некоторых. Так, один мог найти свое тело. Именно так иногда чувствуют себя люди, когда джентльмен вознесся прямо во время службы вознесения, которую совершают переход. мы проводили.

Несколько лет назад один из великих Владык говорил через меня Это очень важная работа; и в то время как люди любят думать о и основал то, что известно как Орден Золотой Лилии. Это духовный том, что могут гарантировать себе бессмертие, в действительности орден, цель которого – сформировать на земном плане группу лю- нет ничего важнее, в качестве гарантии выживания и адаптации к дей, которые бы служили жертвам несчастных случаев, стараясь миру иному, чем иметь группу людей, понимающих эти законы, коустановить связь с высшими силами Света и помогая этим душам торая бы выполнила для вас работу. Разве вы хотели бы отдать свою выйти за пределы атмосферы Земли и более не быть привязанными к жизнь в руки какого-то священника, который только и сможет скапланете. зать над вашими останками: «Прах к праху»? Или вы хотите, чтобы

Эта работа может показаться вам сейчас не очень важной, потому кто-то живой и имеющий связь с Владыками, покровительствующичто вы очень даже живы, но если вы немного посмотрите вперед, то ми вам, выполнил для вас работу и проследил за тем, чтобы о вас поймете, что это могло бы быть очень хорошей страховкой для вас и позаботились? Именно такое служение мы оказываем членам нашей для человечества – если бы существовала группа людей, имеющая организации. Я имею в виду, что мы проводим работу для каждого достаточно любви и преданности, чтобы позаботиться о вас после Хранителя Пламени, если нам сообщают, что члены их семей соверсмерти [а также заботиться о других людях, совершающих переход]. шили переход. Это очень важная работа, в каком бы возрасте вы ни

Видите ли, как правило, когда человек умирает, он становится не были, так как вы никогда не знаете, когда это может понадобиться больше чем статистической величиной. Люди устанавливают вам вам. надгробный камень и начинают думать, что будут делать с деньгами, Мы проводим эту работу с Владыками и делаем все, что в наших полученными по вашей страховке. И жизнь становится для вас весь- силах, чтобы принести утешение человеку, совершающему переход, ма неинтересной штукой. Вас просто уже нет на сцене. И о вас скоро а также его близким. И я знаю, что здесь присутствуют люди, котозабывают, ожидали вы того или нет. рые могут засвидетельствовать истинность сказанного. Сегодня,

Я не переставал удивляться, когда читал некрологи, в которых го- когда мы все думаем о воскресении, мы должны также признать, ворилось: «Любящая мать в память о таком-то и таком-то…» – потому что мы либо совершим вознесение, либо снова придем в воплощение.

Это напомнило мне старую историю об одном молодом военном срочной службы, который сильно переживал, опасаясь, что его могут отправить за океан на войну. Он так переживал, что просто трясся от страха. И вот к нему подошел друг и говорит: «Тебе не стоит так волноваться. Ты либо поедешь в порт на погрузку и отправишься за океан, либо нет. У тебя две возможности».

«Что ж, это так», – ответил солдат. «Но даже если ты поедешь за океан, – продолжил друг – тебя могут послать на передовую, а могут и не послать. Поэтому, видишь, опять две возможности. И даже если тебя пошлют на передовую, то могут убить, а могут и не убить. Опять две возможности. А даже если тебя убьют, у тебя все равно будут две возможности!» (Смех.)

Итак, все сводится к тому, что у вас есть две возможности: либо вы вознесетесь, либо вернетесь для следующего круга перевоплощения. И если вам суждено пойти на этот раз еще на один круг и вернуться, вы однозначно не захотели бы оказаться после смерти привязанными к Земле и стать жертвой обитателей астрального плана. А если вы думаете, что там никто не обитает, я напомню вам о том, что большинству из вас в какой-то момент жизни снились ночью кошмары. Это весьма неприятные переживания, и я скажу вам сейчас, что кошмары возникают, когда ваше эмоциональное тело, свободное от физического, оказывается пойманным в ловушку астрального плана. Именно тогда у человека бывают кошмары.

Только Владыка или продвинутая душа под руководством Владыки знает, как освободить вас из такого типа ситуации, когда вы попадаете в сети астрального плана, будучи вне тела. И это высокая обязанность Хранителей Пламени и «Саммит Лайтхауза» (и некоторые части этой работы еще даже не описаны) – оказывать такого типа служение, а также объяснять, как жить [не застревая на астральном плане].

Итак, когда мы говорим, что стараемся служить всему человеку, мы именно это и имеем в виду. И это очень-очень важно, так как любой человек, знающий о существовании психического мира, духовных уровней сознания, понимает, что никто в здравом уме не должен хотеть оставаться связанным в астральном царстве.

Я скажу вам, что вы найдете в астральном царстве, психическом царстве. Вы найдете там китайских курильщиков опиума, которые плавают там, будучи вне своих физических тел, а их физические тела лежат где-то на старой циновке в хижине в Китае. Они плавают там в астральном царстве, и если вы внимательно посмотрите на них, то вам не захочется общаться с ними. Вы не захотели бы пригласить их к себе в дом. И если бы они появились на пороге вашего дома, вы поспешно закрыли бы перед ними дверь, заперли ее на замок и вызвали полицию.

Но они легко приобретают власть над людьми, когда те оказываются в астральном царстве, и я не шучу, говоря это. И они вовсе не всегда мягки и ласковы в своих действиях. Иногда такие люди проживают полжизни на астральном плане, и на самом деле они живут даже больше на астральном плане, чем на физическом. И они курят опиум именно потому, что не могут смотреть в лицо физической реальности, предпочитая жизнь на астральном плане.

Там же вы найдете орудия черных магов. Вы найдете там вампиризм, колдовство и всевозможные вещи, о которых священники некоторых церквей, возможно, скажут вам, что они вовсе не существуют.

Не обманывайте себя. Они существуют здесь, на этой планете, среди живых и, несомненно, существуют там. Нет, я вовсе не пытаюсь напугать вас. Я пытаюсь сказать вам, что вам нужно принять предупредительные меры, чтобы защитить себя. И сделать это вы можете, имея руководство от небесного Владыки Света. Все равно, кого вы выберете – Иисуса, Владыку Морию, Архангела Михаила или какого-то другого Владыку-покровителя. Вам нужно выбрать какого-то одного Владыку, с которым вы будете тесно связаны. И призывать его ежедневно. И делать все возможное, чтобы стать другом этого Владыки.

Знаете ли, я хочу вам кое-что сказать: вам хорошо известно, что если бы вы даже хотели, то и за всю жизнь не смогли бы пожать руастрального мира, ки всем людям, живущим на Земле, – а лишь небольшой части человечества. Мне было дано великое откровение о жизневолнах, которое я не собираюсь вам сейчас объяснять, но это поистине гран- лании сделать это. Повторяя молитву снова, и снова, и снова и преддиозная вещь. Она показывает связи между живыми существами и преднамеренно культивируя в себе искренность, вы на самом деле то, как люди вращаются на определенных орбитах и как вышли из сможете укоренить искренность. Вы понимаете, о чем я говорю? Великого Центрального Солнца. Она показывает, как все живое де- Ваше желание должно быть искренним, чтобы вы смогли повтолится на разные категории и как караван жизни движется, и в этом рять молитву снова и снова. Представьте, что я решил поехать на караване люди воплощение за воплощением оказываются рядом с Аляску. Если я собираюсь предпринять все необходимые шаги, чтоодними и теми же людьми. бы добраться до Аляски, мое желание должно быть искренним [я

Итак, вы должны понимать: для обретения своей защиты вы сделае- действительно должен хотеть добраться туда]. И если вы собираете очень многое, если подружитесь с высокоразвитой душой, очень тесь повторить молитву три тысячи раз в день или шесть тысяч раз продвинутой душой. Вы можете выбрать одного из Владык (и это пол- в день, то вы тоже должны быть довольно искренни в своем желаностью в рамках космического закона) и воздавать особые призывы нии сделать это, не так ли? Об этом я и говорю! этому Владыке, с которым вы хотите быть тесно связанными. Именно Тем не менее механистическое повторение не тот способ, как так вы можете подружиться с Владыками. Владыки – существа очень это следует делать. Вам нужно стараться установить взаимоотнозанятые. Не обманывайтесь на их счет. И многие люди призывают их. шения с космическим существом. Итак, кто-то хочет установить И если вы никогда не будете призывать их и у вас не будет никаких дружеские отношения с одним из таких существ, например с Матевзаимоотношений, то где вы окажетесь? рью Марией, и говорит: «Святая Мария, Матерь Божья, молись о

Я хочу вам сейчас кое-что показать. Как вы знаете, католики по нас сейчас и в час нашей смерти». Вы понимаете, что они делают? всему миру призывают Мать Марию. У них есть молитва, произнося Они пытаются через молитву обрести тесные взаимоотношения с которую они устанавливают тесную связь с ней. Единственная про- Марией. Мария спасала множество людей. Она вызволяла их из саблема в том, что многие люди, которые читают эту молитву, делают мых разных ситуаций. Но она не единственная, к кому вам нужно это неискренне и повторяют ее не как мантрам силы, притягиваю- призывать. щий излучение Матери Марии, а механистически. Именно из-за На самом деле это вполне можно понять – что Небеса хотели бы неискренности это неправильно – механистически читать веления, иметь некоторое разнообразие. Представляете, как это было бы механистически воздавать молитву или механистически делать лю- ужасно, если бы все взывали только к одному существу? Я рад, и, я бое другое дело. уверен, Владыки тоже рады, что одни призывают Морию, другие

На самом деле, если вы произносите молитву механистически, но Сен-Жермена, третьи Мать Марию как своего особого Гуру. И если с искренним намерением, то в конце концов вы можете утвердиться вы делаете призывы, Владыки берут вас под свое крыло и ведут вас. в этом процессе настолько, что ваше подсознательное существо пе- Надо сказать, в мире существует ошибочная философская шкореймет эту молитву, и через какое-то время она станет настоящим ла, которая пытается насадить мнение, что вы не можете иметь мантрамом силы, и вы действительно сможете притягивать свет че- своим Гуру Вознесенного Владыку, что только живой Владыка из рез тот мантрам, осознавали вы это вначале или нет. Вы понимаете плоти и крови может быть вашим Гуру. меня? Это абсолютно неверное утверждение! Один человек однажды

Но для того чтобы сделать это, вы должны быть искренними. высказал мне такое, и я спросил его: «Ты пытаешься меня убедить, Другими словами, даже если вы не были особенно искренни в отно- что мой Владыка Мория Эль не живой?» Он думал, что вполне мошении веления, которое читали, и не могли вложить в него все жет мне это сказать. Но когда я спросил его, думает ли он, что и мысли и чувства, которые хотели, но искренни в своем сердце в же-

Господь Иисус не живой, тут он пошел на попятную. «Не-ет, он живой», – сказал он.

Когда вы сведете дело к здравому смыслу, окажется, что эти великие существа очень даже реальны, очень даже живы и вполне могут быть вашими Гуру.

Вы, конечно же, слышали изречение: «Когда ученик готов, Учитель приходит». Поэтому просто помните: вы можете сделать очень многое для прихода Учителя, если подготовите себя к его приходу. Ученик должен подготовить себя. Владыка не сделает этого за него. В конце концов, невесте нужно иметь приданое, а также облачиться в свадебный наряд и надеть украшения перед встречей с женихом. Ведь во многих случаях он даже не видит ее до появления в церкви. Так почему бы нам не предположить, что, когда мы хотим объединиться со своим Высшим Я, нам тоже нужно сделать некоторые приготовления?

Возвращаясь к теме смерти, хочу сказать вам, что существует много октав, через которые отдельная душа может проходить после перехода, хотя самое желательное – чтобы она просто пронеслась сквозь них, как ракета, промчалась через все эти астральные и психические сферы и попала прямо в октавы Света.

Некоторым из вас я раньше рассказывал, что несколько лет назад я посетил в тонком теле особое место в эфирном царстве, приготовленное для маленьких детей, которые умирают в раннем возрасте.

Естественно, таких маленьких детей, совершивших переход, нельзя сразу же посылать в воплощение. Иногда у них есть период ожидания, который длится многие, многие годы или даже десятилетия. И конечно, время прихода в воплощение определяется кармическими записями и возможностями для рождения. Кармическое Правление должно подобрать особую ситуацию, которая подходит данному жизнепотоку. Подобно IBM и другим таким организациям, Небеса располагают своей собственной системой – системой, которая никогда не делает ошибок. Как только появляется ваша карточка, вы идете вниз по каналам рождения.

Но пока ваша карточка не появилась, вы должны где-то находиться. Вы не можете быть нигде во Вселенной и при этом жить, а у вас, несомненно, есть жизнь, жизнь вечная, ибо у вас есть душа, которая бессмертна.

Так вот, я посетил это царство, куда попадали совершившие переход маленькие дети. То, что я увидел, было так прекрасно, что напомнило мне о сказочной стране. Это было место, плавающее в облаках. Это был небольшой городок, в котором небольшие домики были аккуратно выстроены вдоль улиц. И в каждом доме были мать семейства и отец семейства. А для игр у детей было что-то, напоминающее райские поля.

Поля были воистину прекрасны, с небольшими холмами и горками, с которых можно было скатываться. Вокруг были красивые облака, а дети бегали по этим полям, играли с цветочными гирляндами, танцевали, и все они были одеты в маленькие деревянные башмачки, совсем как у голландцев. Улицы были вымощены булыжником. А домики были похожи на те, которые рисуют в мультфильмах Уолта Диснея.

Все там было прекрасно. У них даже был колокольчик, который звал всех к обеду. И дети толпой бежали с полей, заслышав его. А спали они в небольших кроватках на колесиках. И если бы родители увидели, в каком прекрасном месте на тонких планах оказались их дети после перехода и как за ними хорошо ухаживают, то не горевали бы слишком долго, оплакивая их смерть. И это настоящее, реальное место [в которое попадают маленькие дети после перехода].

На самом деле дети проходят также через период обучения, в ходе которого им даются советы и учения, и с ними говорят таком образом, чтобы дети понимали сказанное. О них заботятся мать и отец семейства. А по вечерам они собираются у огня. У них есть рассвет и закат, а также все то хорошее, что есть у нас на Земле. Но все там сделано так, чтобы было очень красиво.

Все это напоминает сказочный мир фей. Помните историю о Питере Пене? Это нечто похожее, только там нет пиратов и злодеев, ничего печального и несчастного. Все на очень высоком уровне красоты. Это эфирный город, и существует много таких городов, где принимают прекрасные души детей после перехода. После пребывания там в течение определенного количества лет, когда настает время для рождения – нового рождения, – их берут в другое место, где они проходят специальное обучение в подготовке к воплощению. страх, люди всегда приводят довод: «Ну, ведь никто, уйдя туда, не

А на невысказанный вопрос из зала «Взрослеют ли они?» отвечу: возвращался обратно». Это просто смешно! Мы все там были, и у они там не взрослеют. Они остаются в том же возрасте, в каком по- нас есть память души, а некоторые из нас могут вспомнить, что там падают туда. Вы понимаете? Я имею в виду, что их возраст никак не было. меняется. Если им было восемь, то они так и остаются восьмилетни- Я мог бы рассказать вам очень интересные истории из моей собми, так как им нет смысла проходить через цикл взросления и ственной жизни, но не хочу более занимать ваше время… старения. Тогда они перестали бы быть детьми.

Я бы хотел, чтобы вы поняли: мы окажемся в безопасности в руках Бога, если сумеем пройти через астральный пояс, который по сути является копией земных образов, усиленных порочными человеческими мыслями и чувствами. Другими словами, если мы пройдем через психический пояс и попадем в высшие октавы, то окажемся в месте, где служат райским целям. Там жизнь прекрасна.

Неблагополучные стороны жизни существуют на самой Земле и на астральном плане. Именно этих вещей нам следует сторониться. И наша работа так важна потому, что она не только освобождает вас сегодня, но и готовит к моменту, к которому каждый человек начинает приближаться с момента рождения. С самого рождения человек начинает в какой-то степени стареть и приближаться к смерти, если только не научится постоянно восстанавливать себя. Это возможно в какой-то мере.

Некоторые из вас, наверное, слышали о Шиве Пури Бабе. Это индус, который прожил 137 лет в одном теле. Средний цикл жизни на Земле должен составлять 144 года. Но обычно он не таков: люди живут примерно половину от этого срока или еще меньше. Так вот, Шива Пури Баба в свои 90 выглядел так же молодо, как какой-то актер средних лет… У него была черная борода и живые карие глаза.

В 120 лет он выглядел лет на 55. Но когда ему было 137 (и у меня есть здесь его фотография, снятая за день до перехода); так вот, перед смертью у него были совершенно седые волосы, запавшие щеки, а взгляд устремлен на Бога. По фотографии можно видеть, что в мыслях он уже был за завесой.

Итак, мы видим, что мистерии Бога очень сложны и весьма замысловаты, а истина страннее вымысла. Страх – вот что заставляет



людей дрожать, и все потому, что мы всегда боимся неизвестного. _______________________________________________________ Но, конечно же, неизвестного бояться не нужно. Оправдывая свой Лекция Марка Л. Профета «Переход» была прочитана 25 марта 1967 г.



Сейчас самое время, чтобы совершить вознесение

Лекция Элизабет Клэр Профет

«Сейчас самое время, чтобы совершить вознесение»

В книге «Учителя и путь» Ледбитер пишет, что во время ежегод-



ного праздника Весак Господь Майтрейя носит особый Жезл Власти. Он говорит, что этот Жезл «является, некоторым образом, физическим центром, или точкой опоры, для сил, изливаемых планетарным Логосом. Этот Жезл был намагничен Логосом миллионы лет назад, когда тот впервые привел в движение человеческую жизневолну в нашей цепи планет. Нам говорят, что Жезл служит физическим символом сосредоточения внимания Логоса и переносится с планеты на планету по мере того, как перемещается внимание Логоса. Где в данный момент Жезл находится, там и есть главное место эволюции. И когда он будет перенесен с нашей планеты на другую, Земля впадет в состояние относительной инертности. Мы не знаем, переносится ли Жезл также и на нефизические планеты, и мы не понимаем в точности, каким образом он используется и какую роль играет в системе мироздания. Обычно он хранится у Господа Мира в Шамбале. Насколько нам известно, праздник Весак – единственное время, когда он не находится под его присмотром. Жезл представляет собой круглый стержень из утерянного металла орихалька (желтое металлическое вещество), его длина – около двух футов (60 см), а диаметр – около двух дюймов (5 см), на каждом из его концов – огромный шаровидный алмаз с выступающим из него конусом. Выглядит Жезл очень необычно, будто всегда окружен огнем и обладает аурой из сверкающего, но прозрачного пламени. Следует отметить, что в течение церемонии Весака к нему не прикасается больше никто, кроме Господа Майтрейи».

Прочитанное очень интересно, но больше всего меня поразило то, что с удалением Жезла с Земли наша планета впадет в состояние относительной инертности. О чем это нам говорит? Лично мне это говорит о том, что мы живем в том промежутке времени, когда Вознесенные Владыки обратились к нам и сказали, что сейчас настало время для нас совершить вознесение. Они продвигают эту идею и это действие так же активно, как спасение мира и приход седьмой коренной расы.

Подумайте, как часто вы слышали от Владык о том, что сейчас вы живете в том времени и месте, когда пришла ваша очередь совершить вознесение в свет, и что если вы решите не делать этого в текущем цикле, то может пройти еще очень много циклов, прежде чем такая возможность выпадет вам снова. Существует много «если» относительно нашего существования на Земле. И мы просто не должны говорить, вставая утром с постели, что каждый день солнце встает вместе с нами, потом садится, а планеты продолжают вращаться на своих орбитах и всё находится в полном порядке и равновесии.

Мы должны понять, что многие Вознесенные Владыки, которые служат вместе с нами сегодня, возможно, не будут служить с нами завтра или через двести, пятьсот, две тысячи лет… Они могут быть где-нибудь в другом месте. Возможно, к тому времени они завершат свое служение на планете Земля – закончат оказывать помощь людям, которым могли бы помочь. Так что если люди тысячелетиями проявляют упрямство (а это действительно продолжается тысячелетиями), то может настать время, когда отдельный Владыка или группа Владык совместно решат уйти в другое измерение планеты или просто в другой мир – например, удалиться на Бого-звезду, войти в нирвану на многие века, пока люди, эволюционируя, не пройдут через большое количество кармы, горя и страданий и в конце концов не преклонят колени и не скажут: «О Господь Бог мой, я готов».

Многие из воплощенных на Земле принадлежат к четвертой и пятой коренным расам. Не так много воплощено представителей шестой коренной расы – более молодых душ, которые придерживаются в основном учений Иисуса и христианства. И в том, конечно, нет ничего плохого, за исключением того, что они не принимают фиолетовое пламя и техники динамических велений, которые мы используем для освобождения от своей кармы.

Итак, когда вы читаете книги Ледбитера и размышляете над словом «инертность», вы понимаете, что автор очень хорошо подбирает слова. Думаю, большинство из вас осознаю́т, что английский язык в прошлом столетии был намного лучше, гораздо богаче и куда точнее, чем сегодня. Как хорошо образованный филолог, Ледбитер использует слово «инертность».

Инертность означает, что все внезапно, резко останавливается. Я понимаю инертность не как силу инерции при движении, а как инерцию, свойственную неподвижности. Таким образом, если мы пребываем в этой инерции неподвижности, то к какой же части своего существа или к кому мы побежим, чтобы найти того более великого, чем мы сами, который сможет освободить нас от пребывания на этой планете в тот момент, когда Жезл будет с нее удален? И если он будет удален (а мы все еще останемся здесь), понадобится ли миллион лет, прежде чем Жезл будет возвращен в эту систему миров и на Землю?

Лично я не принимаю ничего как должное. Я не предполагаю, что Бог освободит меня, если я решу не совершать вознесения сейчас и еще три столетия буду заниматься чем-то другим на планете. Думаю, мы все должны сосредоточить внимание на приведенном мной учении Ледбитера, потому что оно повторяет нам то, о чем на протяжении долгого времени говорили Владыки. И, пожалуйста, относитесь терпеливо к тому, что я повторяю это утверждение, потому что я считаю его чрезвычайно важным.

Я видела, как многие «старые» души приходили в нашу общину, но не захотели оставаться здесь, потому что не желали преклонить колени перед Господом Майтрейей, Господом Гаутамой и другими Владыками. Они хорошо знали, что Учения – правильные и истинные и могут принести им большую пользу. Как правило, они верили в силу велений и в фиолетовое пламя. Но некоторые из них проявляли бунтарство и говорили: «Я не хочу этого делать» или «Моя карма так тяжела, что я просто проживу как-нибудь отмеренную мне жизнь и выберу вторую смерть, потому что не хочу возвращаться назад, колесить по всему миру и уравновешивать 51 процент своей кармы».

Я нахожусь в этой общине уже очень давно, и не раз видела, как люди занимали эту ужасную позицию. Это почти что сказать: «Ладно, Бог, я хорошо провел время в Твоей вселенной. Я многое повидал. Я побывал в различных солнечных системах. Я сделал то и это. Я растратил свою жизненную силу. И теперь я намерен решить пройти через вторую смерть и не планирую предоставлять Тебе возможность даровать мне мое вознесение. Я намерен отвергнуть его, потому что отказываюсь трудиться ради вознесения, так как это слишком тяжело; кроме того, я не готов заплатить цену в пятьсот или, возможно, тысячу лет, чтобы уравновесить всю негативную карму, которую я сотворил, когда ходил по миру».

Такое неповиновение наблюдается среди многих людей на Земле. Они берут все от этого мира: они берут свет Владык, они могут ходить в организации, подобные нашей, где люди имеют много света, зная, что сами собираются лишь есть, пить и веселиться, ибо ведают, что завтра умрут.

Да, есть такая категория людей, но я не думаю, что кто-либо из присутствующих здесь относится к ней. Мы хотим совершить вознесение. Мы хотим обрести свое постоянное место в Боге – свою постоянную идентичность. Мы хотим, чтобы наша душа исцелилась и стала бессмертной. Вы знаете, что сейчас душа не бессмертна. И потому мы должны пройти через процесс вознесения, чтобы вновь обрести бессмертие своей души.

На Земле есть также те, кто сеет и жнет. Многие из нас посеяли хорошую и плохую карму, и, когда она прошла полный круг, мы стали работать не покладая рук и сказали: «Что ж, я совершил эти ошибки. Я сознаю свою человеческую гордыню и свое человеческое сознание. Я знаю, что тормозил свое духовное развитие многие века, но сейчас у меня есть фиолетовое пламя и Вознесенные Владыки, которые помогают мне. Я собираюсь одержать победу. И если я смогу превысить 51 процент и сбалансировать все 100 процентов своей кармы, то сделаю это для того, чтобы вернуться домой к Богу и возложить свою награду на алтарь сердца – в само пламя сердца – моего возлюбленного Эль Мории, который вел меня по пути и в конечном итоге привел к вознесению».

Я глубоко уверена в том, что эти учения верны. Думаю, это вполне может быть правдой, что в какой-то определенный момент в ближайшем или далеком будущем Жезл будет удален с Земли, Вознесенные Владыки, возможно, войдут в нирвану на десятки тысяч лет, а мы останемся блуждать по планете в материалистической цивилизации или даже в еще более худшей.

Таково мое понимание. Таково глубокое осознавание, которое дал мне Бог. И я настоятельно прошу вас всех постараться не создавать больше никакой негативной кармы. Сегодня первый день года. Надеюсь, он явится чистой белой страницей, на которой вы будете писать. Она не будет совершенно чистой, потому что вы несете за плечами и вашу книгу жизни. Итак, у нас есть та карма, которая вписана в книгу жизни и которую мы должны уравновесить.

Пожалуйста, не играйте с Владыками в игры, говоря себе: «Что с того, если я немного нарушу Закон в том или в этом…» Или: «Я нарушаю правила лишь иногда, но на самом-то деле я хороший парень, вы же знаете. Я работаю для Владык. Я делаю для них очень много. И потому они не обратят внимания, если я решу немного пересечь черту и сделать что-то, чего очень хочу, хотя и не должен». Это очень, очень плохая позиция.

Если вы хотите одержать победу, то должны достичь точки полного смирения и осознать, что в этом мире нет ничего прочного и надежного. В сердце Земли слышен грохот, происходят сдвиги, огромное количество душ идут либо на вторую смерть, либо к какому-то иному исходу. Мы же идем далеко в прошлое для балансирования кармы за 25 800 лет, которая возвращается сейчас, в конце эпохи Рыб. Это очень-очень долгий период времени, в течение которого люди создавали карму, и порой, чтобы ее уравновесить, им требуется еще больше времени.

Поэтому, пожалуйста, пользуйтесь возможностью продолжать сеять и жать, сеять и жать, сеять и жать и бросать хлеб ваш по водам, чтобы по прошествии многих дней этот хлеб мог вернуться к вам (Екк. 11:1). Таково мое простое и краткое послание к вам, и скажу вам, что я глубоко искренне беспокоюсь о многих, кто коснулся края одеяния возлюбленного Эль Мории, а потом пошел другим путем.

Я хочу быть рядом с вами до тех пор, пока вы желаете идти по этой стезе, до тех пор, пока вы уверены, что настали век и час для вашего вознесения в свет.

Я знаю, что Бог послал меня к вам, чтобы я помогла вам совершить вознесение. Это главная причина, по которой я нахожусь в воплощении. Мы можем делать все правильно, однако в процессе вознесения должно происходить определенное ускорение. Я всегда сравниваю это с взлетно-посадочной полосой: самолет едет по полосе, набирает скорость и в определенной точке отрывается от земли. Преодолевая силу притяжения, он движется все вверх и вверх и в конце концов поднимается в воздух.

Поэтому не думайте, пожалуйста, что день вашего вознесения будет таким же, как и любой другой день в месяце или в году. Идя к цели вознесения, вы должны ускоряться уже сейчас. Прямо сейчас. Не теряйте больше времени. Не теряйте времени в своей жизни. Мы никогда не знаем, когда Бог заберет нас в другое место – и не обязательно из-за болезни, но потому, что придет наше время пойти на другую арену жизни, чтобы уравновесить карму в месте, где мы должны будем родиться, начать все с начала и прожить целую жизнь.

Пожалуйста, осознайте, каковы исходные данные, каковы испытания и что Бог говорит нам: «Я могу сделать для вас столько-то, а остальное вы должны сделать сами». Мы с вами слышали недавно, что Эль Мория больше не готов брать на себя ничье бремя. И все Вознесенные Владыки говорят нам то же самое. Они заявляют: «У вас есть Учение, фиолетовое пламя и динамические веления. А наша энергия нужна нам для того, чтобы спасать души по всему миру и приводить их к точке единения с Богом».

Нас обучали много-много лет. Среди вас есть и новички на этом пути и даже те, кто впервые пришел во время этой конференции. Вы можете нас нагнать, вы можете изучать, читать и постигать это Учение. Но знайте одно: настали час, десятилетие и век для вашего вознесения. Если же вы убеждены, что это не так, то да пойдете вы с миром туда, куда зовет ваше сердце.

Думаю, если мы хотим вознестись и считаем вознесение своей целью, то мы никогда не должны позволять себе быть уязвимыми, из-за чего мы не уравновешиваем 51 процент своей кармы и не возносимся. Дело в том, что уравновесить 51 процент – это только полдела. И я объясню почему: очень просто совершить ошибку, нарушить законы кармы и сделать что-то, что не согласуется с вашим Святым Я Христа.

Представьте, что перед вами термометр со шкалой от 0 до 51. Вы смотрите на него, а его показания вдруг начинают падать до отметки

50, потом 49, 48, и вы говорите: «Стоп. Минуточку. Что произошло? У меня же был 51 процент!» Что ж, подумайте о том, что вы делали, что говорили о своих ближних. Примите во внимание критику, суд и осуждение, которые находятся в нашем уме и о которых мы почти не задумываемся, хотя эти проявления присущи большинству людей на Земле.

Итак, очень просто наработать негативную карму и после 51 процента. И даже если вы сбалансируете 100 процентов своей кармы, вы все равно можете ее нарабатывать. Процент, таким образом, может падать до отметки 98, 94 и даже 90. И вам в конечном итоге придется сказать: «Ну, знаете ли, лучше я возьмусь за дело и вернусь к прежней отметке. Должно быть, я поскользнулся здесь или там. Но теперь я должен удержать свою позицию».

Лично я должна удерживать эту позицию, потому что, поддерживая сбалансированную личную карму на отметке 100 процентов, я могу что сделать? Я могу тянуть вас вверх. Я могу тянуть вас на этом канате до самого верха или до той точки, до которой вы сможете подняться.

Итак, помните о выборах, которые у вас есть, помните и о том, что вы должны защищать их, чтобы использовать, когда настанет время. Если же вы не положили свои «деньги» в банк – на счет в космическом банке, не положили на этот счет поток своей энергии, тогда что вы будете делать? Что? Видите ли, сейчас у вас есть я. Через сколько-то лет или десятилетий у вас может быть другой Посланник. И если вы собираетесь совершить свое вознесение, то вам нужен этот представитель – посредник между этим уровнем и иерархией света.

И хотя я уже говорила вам об этом, я повторю: используйте меня. Пожалуйста, используйте меня. Делайте это, пока я в воплощении, потому что это смысл и чудесная любовь моей жизни – активно помогать вам в достижении абсолютной Бого-победы, которую вы заслуживаете. Пожалуйста, сделайте это ради Эль Мории, если не собираетесь сделать ради себя. (24-секундные аплодисменты.)





новогодней конференции, проходившей в Ройял-Тетон-рэнч, Монтана.

Лекция Элизабет Клэр Профет «Сейчас самое время, чтобы совершить воз-

несение» была прочитана в среду, 1 января 1997 года, во время пятидневной



новогодней конференции, проходившей в Ройял-Тетон-рэнч, Монтана.





