Жемчужины Мудрости

Октябрь 2017



Жизнь после смерти

Октябрь 2017

Лекции Элизабет Клэр Профет

«Жизнь после смерти»



На планете не очень много людей, которые проявляют большой интерес к жизни после смерти или к жизни до рождения. В разделяющий их (то есть жизнь до рождения и жизнь после смерти. пер. ) короткий промежуток времени, называемый жизнью на Земле, столь многое нужно сделать, что лишь немногие видят необходимость заботиться о времени перехода или готовиться к нему. Но как сказал Бенджамин Франклин, единственное, в чем мы точно можем быть уверены, – это смерть и налоги. Так или иначе, но мы уйдем из этого мира.

В этой связи я была очень благодарна за «Жемчужину Мудрости», написанную нашим возлюбленным Ланелло.

Бесстрашным, которые готовы бросить вызов последнему врагу!

Я увидела всю нереальность смерти, когда наблюдала, как Марк совершает переход с этого плана на следующий. Его вознесение в Я ЕСМЬ Присутствие, свидетелем которого я стала, а также предшествовавший трехдневный период были опытом, который не походил на смерть, как понимают ее люди. Это было трансформацией, которая на моих глазах происходила в нем, так же как и во мне. Как говорит апостол Павел, «от славы в славу» (2 Кор. 3:18).

Тем не менее, смерти всегда, по-видимому, сопутствует страх. Его вызывают падшие, которые проецируют мысли о реальности смерти, причем если они не способны сделать это в час смерти, то могут попытаться сделать за месяцы и годы до перехода или же после него.

Во времени и пространстве мы постоянно сталкиваемся со страхом смерти. И поэтому я бы хотела перечитать вместе с вами эту «Жемчужину Мудрости», переданную для нашего утешения. Мы разберем ее пункт за пунктом, чтобы вы могли приобщиться к мыслям недавно вознёсшегося Владыки.

Около двух недель назад мне позвонил один человек, наш с Марком хороший друг, и сообщил, что его жена попала в больницу с внутренним кровотечением и находится в критическом состоянии. Я сделала призывы о ней и уверила его, что не оставлю их одних в этих обстоятельствах. Непосредственно же перед конференцией я получила письмо от этой женщины, в котором она рассказала, как потеряла сознание... Но прежде чем это произошло, она проработала «Жемчужину Мудрости», которую я собираюсь вам прочитать. Изучив изложенные в ней концепции, она глубоко осознала нере- – Прим. альность смерти и более не испытывала привязанности к своему телу или к процессу исцеления, идет он или нет. Она заняла следующую позицию: «Я хочу единства с тобою, Боже, больше, чем хочу жизни, больше, чем хочу исцеления». Такую позицию нужно занять до того, как произойдет полный переход вашего сознания в Святой Дух.

Так вот, она потеряла сознание, была на грани смерти и не испытывала привязанности ни к чему происходившему в ее душе. Она пишет: «Невысокого роста медсестра-китаянка решила, что я не умру. Она вошла в палату, сжала руку в кулак и ударила меня в грудь. Сердце стало биться снова – и вот я жива и вполне хорошо себя чувствую». Далее она пишет: «Благодаря этой «Жемчужине Мудрости» и всем учениям Владык, которые мы получили за эти годы, я познала победу над последним врагом».

Я верю, что прямое свидетельство столько близкого к нам человека сделает эту «Жемчужину» полезной для вас, как сделало для меня.

Очень радостно знать, что «Жемчужины Мудрости» приходят для преобразования жизни как раз вовремя. Итак, наш возлюбленный Ланелло говорит:

(Том 17 № 22 – возлюбленный Ланелло – 2 июня 1974 г.)

В жизни каждого ученика наступает время, когда он должен столкнуться с искушением поверить, что смерть реальна.

Павел говорит: «Последний же враг истребится – сти с тем, чтобы индивидуум мог достичь самоовладения смерть» (I Кор. 15:26). Вы читали предостережение Сера- в измерениях физического плана. писа Бея: не поддавайтесь смерти не только как Если это не смерть, то что же тогда является смертью? олицетворению энергетической завесы, называемой злом, Павел сказал: «…человекам положено однажды умено и как безличной силе, которая будет пытаться лишить реть». Какова же смерть, которую однажды испытают все, каждого человека бессмертного наследия – дара Бога Его «а потом суд»? И если «жизнь – Христос», как провозглатворению. сил апостол, «и смерть – приобретение», тогда зачем

На каком-то этапе человечество почему-то приняло противиться ей как последнему врагу? идею, насажденную привычкой и внушением, что уход из Очевидно, существует смерть, которую следует прифизического тела, прекращение жизни и остановка созна- ветствовать как указ Господа, а также смерть, которую ния и сердцебиения в физической форме является следует победить, – и это тоже Его указ. смертью. Такое толкование не соответствует ни Писанию, «Тогда придите – и рассудим, говорит Господь». ни космическому закону. То, что реально, то, что рождено от Бога, сотворено по

Поэтому, стараясь объединить наше сознание с вашим, образу и подобию самого пламени Жизни, не может умемы не можем не бросить вызов записи, памяти и сознанию реть, ибо законы разложения и смерти не применимы к смерти, которое скрывается на подсознательных уровнях тому совершенному творению, которое создал Бог. человеческого осознания, подобно врагу в вашем лагере. Умереть может только то, что не реально. И вот в

Необходимо помнить, что в час распятия, как гласит этом-то смысле мы определяем смерть как прекращение Писание, наш Господь не «умер», а «испустил дух». Такая существования. формулировка больше подходит для описания того, что Ни Бог, ни Его творение – Его сын, Христос, не могут происходит в час перехода. умереть. Но порождение нереальности, тьмы и греха,

Мы определяем переход как тот момент, когда душа по- Лжеца и его лжи обречено на смерть с момента своего кидает физическую оболочку и перемещается в жилище рождения, ибо в этом творении отсутствует пламя Жизни, эфирного тела, иногда также называемого эфирной обо- а значит, оно не обладает моментумом бессмертия, колочкой. торым способно обладать только семя Бога.

Это силовое поле электронной энергии вибрирует на Павел сказал: «Неужели не знаете, что все мы, креуровне сознания, находящемся чуть ниже октав совершен- стившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились?» ства – октав Вознесенных Владык. Именно там, на Крещение – это наделение души, формы и сознания эфирном плане, душа – индивидуальная развивающаяся большей мерой Христо-осознания. сущность – остается между воплощениями, которые про- Это священный ритуал, таинство истинной Церкви Вседолжаются ровно столько, сколько требуется для развития ленской и Торжествующей. Поэтому если мы собираемся во времени и пространстве в планах Материи. быть крещенными «во Христа Иисуса», то должны знать

В момент «испускания духа» дыхание Святого Духа по- значение крещения «в смерть Его». кидает смертную оболочку – физическое силовое поле, Смерть, о которой говорил Павел, – это смерть формы предоставленное Богом на определенный цикл возможно- Иисуса, в которой проявился Христос. Когда Христос в

Иисусе оставил эту форму, это было сделано ради высокой и святой цели – смерти греха в планетарном масштабе.

Сам Иисус был непорочным и чистым – без негативной кармы, без какого-либо остатка греха с прошлых воплощений. Следовательно, сложить свой физический храм в этой высшей жертве означало сбалансировать определенный моментум мирового греха действием света, который был проявлен в его телесном храме и сделал Иисуса не только живым, дышащим осознанием Христа, но и живым присутствием Святого Духа. Его храм был местом обитания Бога Всевышнего.

Когда Иисус сделал себя жертвенным агнцем и позволил себя распять, это было совершено для того, чтобы космические энергии большей концентрации могли быть закреплены в теле планеты и в телах всех, кто когда-либо будет эволюционировать в этом планетарном доме.

С помощью ритуала распятия он усилил действие света, благодаря чему все, кто последует за ним в пакибытии, смогут достичь большей славы воскресения из мертвых. И это воскресение из мертвых означает воскресение из смертного сознания греха, сознания отделенности от Бога, существования вне сферы Реальности.

«Посему, – говорит Павел, – мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни».

Объединяя наше сознание и существо с Иисусовыми, мы облачаемся в одеяние его сознания и опыта в планах Материи. И по милости Божьей и ради единения нашей собственной души с пламенем Бога нам позволено пройти те же посвящения, через которые прошел Иисус.

«Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха».

Мы приходим к плану просветления Будды.

Мы видим: то, что разрушается при крещении Духом Святым и огнем, есть «тело греховное».

Есть ли что-нибудь от природы греховное в физическом теле человека, созданном Богом как храм Святого Духа? Порочна ли сама по себе плоть, чтобы быть осужденной на смерть?

Ни плоть, ни камень, ни согнутая ветвь не могут рассматриваться как греховные от природы. Греховным является сознание, избравшее по свободной воле воплотить тьму, породить энергетическую завесу, которая подавляет жизнь, истину, любовь, свободу и все, что священно и целостно.

Посему тело греховное, проходящее через разрушение, – это не физическое тело, а скопление искаженной энергии, названной стражем порога и электронным поясом. Там вы найдете козни, интриги и злобную ложь в отношении Жизни, порожденные тем, что известно как «плотские помышления».

«Ибо умерший освободился от греха» (Рим. 6:7). Это учение Павла может быть понято только в свете нашего определения смерти как прекращения [существования] всего, что нереально, включая грех и греховное сознание; ибо мы знаем, что прекращение жизни в физической форме не обязательно освобождает душу от греха.

О тех, кто совершает переход с этого плана на следующий, написано: «…нечистый пусть еще сквернится» (Откр. 22:11). Мы знаем, что не настанет час свободы от греха, пока каждая черта и йота закона не будут исполнены.

Посему смерть, о которой говорил Павел, – это смерть греховного сознания, которое уничтожается священным огнем в час суда, в час возвращения всех энергий тьмы и света, в час подведения баланса этих энергий. Итог этот подводится ради и от имени души Святым Я Христа совместно с Владыками Кармы.

Христос не мертв. Он жив на веки вечные!

Так как Иисус был совершенным воплощением Христа, так как его (человека Иисуса) внешнее сознание полностью объединилось с внутренним сознанием (Христом), то единственная смерть, которая могла быть приписана ему в ритуале распятия, была смерть греховного сознания человечества.

Он принял на себя греховное сознание для того, чтобы мы обрели обновленную возможность утвердить Жизнь и отказаться от лжи нечестивых, стремящихся убедить нас в том, что наша истинная личность, сокрытая со Христом в Боге, может и будет подчиняться законам разложения и смерти.

«Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним, зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти» (Рим. 6:8, 9).

Здесь мы видим объяснение утверждения: «И как человекам положено однажды умереть» (Евр. 9:27).

Когда грех и греховное чувство предаются огням воскресения, более нет и воистину не может быть смерти и умирания, ведь душа соединяется с Христом и опечатывается в бессмертии.

«Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога. Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем» (Рим. 6:10,11).

Смотрите же, о собратья-служители Всевышнего, обитающие на планах Материи, не поддавайтесь сознанию нечестивых, которые знают, что их время истекает, знают, что когда они уйдут с экрана жизни и предстанут перед Судом Священного Огня, то непременно пройдут через вторую смерть, то есть смерть души.

Ведь для них, связывавших свое сознание с плотскими интересами в течение тысяч лет и сотен воплощений, не остается надежды на жизнь вечную. Для них смерть окончательна. И они горюют, когда один из них уходит с экрана жизни, ибо знают, что это действительно конец возможности и конец индивидуальности, дарованной в начале для расширения Божьего Самосознания в планах Материи.

Как Рамакришна, говоря с Сарада Дэви из загробного царства, сказал ей: «Здесь я; куда, ты думаешь, я мог уйти? Я лишь перешел из одной комнаты в другую», так и я скажу вам словами Иисуса: «В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам… чтобы и вы были, где Я ЕСМЬ».

В царстве нашего Господа и Христа Его существует бесконечное количество возможностей для развития личности и сознания, которые даются тем, кто доказал во времени и пространстве, что они изберут исполнение воли Бога Отца-Матери.

И пока двери циклов остаются приоткрытыми, вы обнаружите, что каждая дверь ведет в другую комнату, в другой план и измерение, где жизнь раскрывает жизнь и меньшее «я» осознает большее Я как пылающую идентичность Божьего существа.

Для сыновей и дочерей Бога нет смерти, есть лишь вечные нескончаемые победы!

Смерть же, которая должна быть побеждена как последний враг, смерть, которой нужно сопротивляться до конца, – это искушение отказаться от материальной формы и сознания прежде, чем душа исполнит свое предназначение через них.

Поэтому не стремитесь к смерти, а оставайтесь в Иерусалиме, доколе я не приду. Оставайтесь на планах Материи до тех пор, пока Христос не появится прямо в вашем уме, сердце и душе во всем блеске славы Второго Пришествия!

Не принимайте ложь о том, что вы должны умереть, чтобы освободиться от греха. Правильнее будет здесь и сейчас утвердить смерть греховного сознания и увековечивание жизни в этой октаве как наказа Царствия Твоего пришедшего, Воли Твоей исполненной на Земле, как на Небесах!

Для вас и с вами Я ЕСМЬ победа бессмертных огней в каждом атоме и клетке вашего существа.

Ланелло

Одним из самых больших искушений, с которым сталкиваются инвалиды, люди пожилые или те, кто молоды, но пресытились удовольствиями жизни, становится мысль о том, что смерть – это врата к блаженству, к бессмертию или к переживанию, которое мы не можем испытать на земле. Это – ложь и искушение, приходящие от сущности самоубийства. Сущность самоубийства приходит во многих обличьях – не только как искушение отнять свою жизнь, но и искушение ожидать смерть как своего рода освобождение от боли и страдания. Помню время, когда Марк стоял перед многими из вас, разбирая цитату из Книги Откровения «Нечистый пусть еще сквернится». Марк любил объяснять, что смерть не приносит внезапного очищения, не наделяет неожиданно ореолом славы.

В том важном событии, которое мы называем смертью, нет большой тайны: что бы вы ни представляли собой в момент перехода, тем вы и останетесь. Если вы чисты, то ваша чистота будет вознаграждена во Христе – и вы окажетесь в славе вознесения. А если вы нечисты, так как приняли сознание собственной греховности, то вы останетесь жить в этом греховном сознании, которое католики назвали чистилищем, то есть на астральном плане. Вы будете находиться на этом плане до тех пор, пока не победите это чувство греха и пока это чувство не умрет под грузом своей нереальности.

Чем больше вы узнаёте о Свете, духовном пути и Вознесенных Владыках, тем чаще это искушение встает перед вами. Названное искушение, как и любое другое, не есть что-то, с чем мы сталкиваемся лишь однажды. Искушение так не действует. Придя единожды, оно не уходит навсегда, но возвращается снова, и снова, и снова. Оно продолжает стучаться в дверь в соответствии с циклами Луны и циклами вашей кармы, предполагающими встречу с записями смерти. Заставляет же сопротивляться этому искушению Искусителя память о той истине, что вы не можете умереть, что вы никогда не умрете, что вы будете только переходить из комнаты в комнату в сознании Бога.

Поэтому в час, когда вас призовут домой, в сердце Бога, ни для вас, ни для ваших любимых это не станет переживанием того, что люди называют смертью. Это будет мягким переходом дыхания Святого Духа на другой план сознания.

И те, кто видел переход душ, у которых не было Света, в отличие от душ, у которых он был, знают разницу. Они различают ауру и чувство, которые окружают тех индивидуумов, которые посвятили свою жизнь служению, и тех, которые этого не делали. И можно почувствовать, где находится душа и где она застряла.

Итак, мы знаем, что смерти нет. И с этим знанием мы никогда не поддадимся тому, что я называю чарующим магнетизмом смерти – притяжением сущностей смерти, которые глумятся на нами в часы одиночества, заставляя входить в спирали того, что называют «сладостным чувством смерти».

Двигаться по нисходящей спирали очень легко. Не бороться очень легко. Сдавать позиции очень легко. Павел сказал: «Я каждый день умираю» (1 Кор. 15:31). Он имел в виду, что каждый день плотский ум низлагается и заменяется разумом Христа. По всей земле есть люди, которые тоже умирают каждый день, но умирает в них Христос, ибо они поддались идущему от сущностей притяжению, заставляющему жизненную энергию опускаться по позвоночнику и растрачиваться в похотях плоти, так что ничего не остается на то, чтобы насладиться пламенем реальной жизни.

Поэтому мы должны осознать, что последний враг приходит не только в конце жизни. Он приходит ежедневно. Он приходит в искушении потворствовать своим слабостям, предаваться культу удовольствий. Приходится помнить, что культ удовольствий очень реален и расцвел буйным цветом на планете. Я вспомнила о нем, когда шла по гостиничному холлу и увидела людей, о которых Гаутама Будда говорит, что они «напряженно трудятся в своем веселье». Предаваясь развлечениям, они трудятся в поте лица. Проводя время в удовольствиях плоти, они прикладывают гораздо большей усилий, чем прикладываете вы, когда проводите отдых в Свете. Намного легче жить в Свете и в сознании Света.

Таким образом, растрачивание энергии на погоню за ограниченными мирскими и плотскими удовольствиями – это ежедневная смерть света Христа в вас. Именно об этой смерти вам лучше беспокоиться, потому что она – враг, который вытягивает из вас пламя и Свет.

А знаете ли вы, что среди человечества не много тех, кто после перехода обладает достаточным количеством Света, который бы подтолкнул их в высшие октавы? Большинство людей заканчивает на астральном плане, ибо они растратили свою жизнесилу. В их ауре нет ничего, что бы поддерживало моментум движения в высшие октавы. Находиться в таком состоянии очень опасно. И нам следует подумать об этом, потому что годы летят быстро, и наш Свет, который суть наше наследство, может быть растрачен даже без осознавания с нашей стороны. Поэтому предупреждение остерегаться искушения смерти приходит очень своевременно в нашем развитии, ибо это посвящение, которое мы должны пройти.

Настоятельно рекомендую вам прочитать эту «Жемчужину Мудрости» Ланелло и подумать над ней. Убедитесь, что хорошо поняли, о чем в ней идет речь; ибо смерть – это враг, который придет в ваш дом, будучи посвящением, которое вы должны пройти, чтобы сделать шаг вперед на Пути, а потому вы должны знать ее во всех аспектах. И вы должны решить здесь и сейчас, что запомните мои слова, так как один из главных заговоров падших заключается в том, чтобы стереть из вашего ума само воспоминание о нашем обсуждении «Жемчужин» и учений, дабы в час искушения вы полностью забыли о том, что вам напоминали об этих понятиях.

Помните: смерть не является вратами к бессмертию. Жизнь является этими вратами! И своим присутствием здесь мы утверждаем и подтверждаем жизнь вечную. Таков ответ на вопрос «Что представляет собой смерть?».

Серапис Бей, Владыка храма Вознесения, иерарх, к которому вы обращаетесь, чтобы стать кандидатом на вознесение в этой жизни, говорит, что ему постоянно встречаются те, кто, подобно Дон Кихоту, сражающемуся с ветряными мельницами, будет бороться против «бумажных тигров» в воздухе и впустую тратить свои энергии в вибрационном действии сопротивления жизни. В этом нет нужды. Все сопротивление должно быть обращено не против жизни, а против смерти, ибо смерть – это неестественное состояние. Вы боретесь со смертью клетки, со смертью атома, со спиралями распада посредством вхождения в жизнь.

Я помню, как Марк читал лекцию о «живых и мертвых». Живые – это те, кто пробужден пламенем Христа и чье сознание пребывает в текучем состоянии – в состоянии отдачи и получения, являясь электродом для высвобождения света из Центрального Солнца. Мертвые – это те, чьи энергии неподвижны, чьи атомы и электроны не находятся в состоянии обновления, так как не движутся в Великое Центральное Солнце и обратно из-за отсутствия течения пламени жизни. Таковые суть живые мертвецы, вы видите их на улице каждый день. Находясь в полном неведении о Боге, они живут как овощи, хотя даже и до овощей не дотягивают.

Иисус изрек резкое порицание. Он сказал саддукеям и фарисеям: «…вы полны костей мертвецов…» Помню, когда в детстве читала эти слова, я и представить не могла, что он имел в виду. В конце концов, когда однажды мы с Марком шли по улице, погруженные в молчаливые размышления, внезапно откровение пришло ко мне, словно луч света. Иисус говорил, что те отдельные личности, из-за своего сонастроя с Антихристом, со смертью и сознанием смерти, были полны сущностей (развоплощенных духов), наводнивших их физическую форму вместо Святого Духа, обителью для которого храм тела и должен служить. «…вы полны костей мертвецов...» Такую дал он оценку тем, кто не видел, что является Богом и проявлением жизни.

Нам лучше спросить себя: «А мы не полны костей мертвецов?» Можем ли мы быть уверены в том, что не полны костей мертвецов? Нам лучше быть в этом уверенными, причем уверенность должна проистекать от чтения велений, которые мы воздаем с таким огнем и жаром, что сущностям просто невыносимо находиться в нашем присутствии.

Итак, нам нужно понимать: мы должны сопротивляться смерти. Рискуя, что вы упрекнете меня в фанатизме, я скажу: фторирование воды – это тоже аспект смерти, потому что фториды влияют на мозг отупляющим образом и ослабляют способность отдельного человека сопротивляться смерти и злу.

Я читала исследования немецких врачей, которые установили и растет в невинности, пребывая в любящей ауре отца, матери и Богонаучно доказали этот факт. Не скажу вам, что это одна из моих излюб- присутствия. ленных теорий, но, я полагаю, не только фториды, но и многие другие Воспоминание о том, что душа существовала до вхождения в тело, химические вещества, такие как добавляемые в продукты консерванты обладала сознанием, жизнью и опытом общения с Вознесенными и тому подобное, а также пестициды, находящиеся в продуктах, пред- Владыками, свободными во Христе от круговорота перерождений, ставляют собой аспект сознания смерти, навязываемый нам с целью является очень важным. В какой-то момент вы вспомните, как предпостепенно ослабить стремление души к жизни и целостности. Непол- стали перед Владыками Кармы, которые вместе с вашим Я Христа ноценные продукты (под ними я подразумеваю рафинированный сахар, открыли Книгу Жизни и сказали: «Вот твоя запись. Вот что ты делал рафинированную муку и тому подобное), разрушая тело, не только в этих воплощениях. Теперь пришли циклы, когда ты можешь сбаланускоряют процесс смерти, но и наносят вред мозгу и уму, ослабляют сировать вот эту порцию своей кармы». Документы записываются на решимость и смелость души сопротивляться тьме, разложению и смер- свитке и передаются вашему Я Христа. Свиток – всё задание на эту ти. Я предлагаю вам эти концепции для того, чтобы вы поразмышляли жизнь – помещается в ваше эфирное тело. над ними. Возьмите одни, которые вам близки, и отложите другие, с Владыки Кармы говорят: «Ты заслужил право находиться столькокоторыми не согласны, как бы кладя их на полку, где они будут ждать то лет в воплощении. Ты можешь увеличить этот срок служением Богу того времени, когда вы захотите их рассмотреть. Не отвергайте их сра- и человеку или сократить неверным применением тела и ума. Решать зу, просто оставьте на полке. тебе». Они покажут вам людей, с которыми вы встретитесь: и тех, с

«Существует ли жизнь до рождения и после смерти?» кем у вас, возможно, возникнут проблемы (что указывает на необ- Кто из вас помнит свою жизнь до рождения? Кто может поднять ходимость уравновешивания кармы), и тех, в отношении кого руку и сказать: «Я помню себя до рождения»? Я знала, несколько че- родится любовь с первого взгляда и притяжение (что тоже говорит о ловек есть в зале. Однажды вы все обретете это переживание. У вас необходимости уравновешивания). будет вспышка озарения или приснится сон, не похожий на обыч- Уравновешивание кармы через любовь крайне необходимо, поный. Так проявится воспоминание об опыте в эфирном храме, в этому Владыки Кармы имеют обыкновение посылать нам любовь с котором Вознесенный Владыка показывал вам, как ваша душа схо- первого взгляда, таким образом соединяя с людьми, с которыми у дила в форму. нас в предыдущих воплощениях были проблемы. Они делают это

Марк часто делился со мной воспоминаниями о том, как его душа для того, чтобы мы отработали свои прошлые злоупотребления и сходила в подготовленное тело. Он родился морозным зимним вече- несоответствия и служили друг к другу в любви. ром в канун Рождества. Он говорил, что помнит, как видел своего Для создания семьи есть одна важная причина: в матрице семьи отца, идущего по мосту домой к матери, у которой начались роды. И мы непрерывно уравновешиваем карму и несем бремя друг друга. он помнил, как сходил в форму и проходил через то, что Владыки «В болезни и здравии, в богатстве и бедности» означает, что в браке называют каналом рождения. По этому каналу, похожему на враща- вы соглашаетесь разделять карму друг друга. И если ваша карма – ющуюся воронку, душа переходит в форму. В то мгновение память о бремя Света и карма вашего супруга – бремя Света, то вы можете в прошлых жизнях опечатывается – и младенец вступает в период качестве кармического груза нести Свет для планеты. То же верно в невинности, в котором помнит о своих опытах в октавах Света, если отношении ваших детей. у него были такие опыты, если он сумел выбраться из астрального Итак, жизнь до рождения представляет собой переходный период плана в период между предыдущим воплощением и рождением. И он между прошедшим воплощением и следующим. Он может длиться несколько месяцев или сто лет, в зависимости от циклов вашей души, необходимости воплощаться с определенной группой душ, так как вы сотворили групповую карму с определенным городом, с определенным народом, с определенной группой людей. Чем ближе вы подходите к вознесению, тем чаще воплощаетесь и тем меньше проводите время вне воплощения, ведь только в воплощении вы можете уравновесить карму. И вы спешите ее уравновесить. Такие души иногда возвращаются очень быстро – через недели или месяцы. Дело в том, что душа поднимается в октавы Света, где один день с Господом равен тысяче лет, а потому за короткий срок она может пройти через многие циклы восстановления и подготовки.

Карма самоубийства проявляется в немедленном перевоплощении. Благодаря этому душа узнаёт, что нет выхода с плана Материи, кроме как через вознесение, выучивает урок, что смерть не служит вратами к бессмертию, не служит спасением. Так что самоубийц заставляют вернуться ровно в ту ситуацию, из которой они сбежали. Кроме того, они получают очень суровую отповедь и предупреждение от Владык Кармы, что если они повторят подобное, то могут пройти через смерть души, ибо, когда вы отнимаете жизнь, в самоубийстве или в аборте, вы убиваете Бога. Вы убиваете потенциал Бога. В этом и состоит опасность отнятия жизни.

Так вот, эта подготовка между воплощениями хорошо спланирована и хорошо проведена. После нее вы сходите в форму. Вы уже дали всевозможные клятвы и обещания – и в свободе, присущей эфирному плану, говорите себе: «Я выполню обещанное и наверстаю несделанное». Но когда вы спускаетесь сталкиваетесь, помимо своей кармы, с искушениями падших, а также попадаете под власть своего электронного пояса – силового поля подсознания, содержащего все записи вашего прошлого. В результате этого, оказавшись в кармических ситуациях, вы иногда из-за бунтарства, а иногда из-за упрямства или гордыни повторяете одну и ту же ошибку снова и снова, усиливая тем самым прошлый цикл.

Это очень печально, хотя случается с большинством людей, так как они не понимают закона кармы и перевоплощения. Они не понимают, что нет таких ситуаций, которые не были бы возможностью уравновесить энергию. А когда не понимаешь этого закона или цели жизни, то всегда проще плыть по уже установившемуся течению. Идти вниз по спирали смерти всегда проще. И каждый раз, когда мы повторяем одни и те же ошибки, мы усиливаем смерть, а каждый раз, когда мы бросаем вызов тем ошибкам, мы усиливаем жизнь.

Итак, жизнь после смерти может быть блаженством или мучением. Она будет ровно такой, какой вы ее сделаете. Она будет совокупностью опыта, полученного вами в мире. Если происходящее в вашей жизни не нравится вам, если для вас жизнь – мучение, то вам лучше открыть глаза, потому что она будет для вас мучением и потом. Изменить это можно только с помощью пламени в сердце. Усиливая это пламя, призывая пламя для трансмутации, вы преобразуете мучение в посвящение и в испытание души, которое можно пройти благодаря укреплению своей воли волей Бога, так что можно войти в радость Господа здесь и сейчас и таким образом вымостить радостью путь к блаженству вечной жизни в мире ином.

«Как закон перевоплощения влияет на вашу жизнь и как закон кармы влияет на вашу жизнь?»

Ваша душа уже знает, что нет выхода из этого существования, кроме как через самоовладение. Мы дурачим себя и попадаем в колеи искушения падших, думая, что тем или иным образом сможем избежать [ответственности] за неприязнь или раздражение, которые посылаем какой-то части жизни. «Как-нибудь да избежим, какнибудь записывающий ангел да не увидит произошедшего на этот раз. Подумаешь, чуть-чуть послал негативной энергии человеку, поквитался с кем-то совсем немного, самую малость посплетничал, на плотный физический план, вы допустил небольшую нечестность в мыслях, небольшой отход от пламени космической чести…» Мы не понимаем, насколько безошибочны записи Бога в Книге Жизни, насколько точно записан каждый эрг энергии в компьютере нашего жизненного плана.

В ведении Хранителя Свитков находятся огромные компьютеры, которые записывают каждый эрг энергии, потраченный нами. Но когда мы забываем об этом, то почему-то думаем, что все сойдет нам с рук. Мы почему-то полагаем, что можем быть нечестными с собой: мы можем быть погружены во всякого рода иллюзии и приводить рационалистические доводы, объясняющие наше поведение, чувства или мысли, но при этом думать, что стоим на верном пути и что раз мы читаем веления и знаем Владык, то каким-то чудесным образом нас окутает мантия Света и мы окажемся по правую руку от престола Бога.

Нет, так это не работает. И очень много душ оказались разочарованными, потому что им обещали бессмертие, если они будут следовать ритуалам церкви, – но, когда они совершили переход, прозвучало слово: «Вернись назад, ты взвешен на весах и найден очень легким». Поэтому человечество разочаровалось в церковных деятелях, которые обещали им бессмертие, если они будут жертвовать церкви много денег. Заслуживайте себе путь на Небеса.

Эти души перевоплощаются и становятся агностиками. Они восстают против церкви, и они хотят перевернуть прилавки менял в храмах, ибо знают, как знал Христос, что есть ложное учение, есть ложное богословие и есть лжепророки в церкви, которые не передают Закон и возлагают ответственность за уравновешивание кармы не на самих людей, а на Иисуса. Но за уравновешивание кармы ответствен не Иисус, не Мухаммад, ни Будда, не Конфуций. Никто из них не сделает этого за вас. Ни один из них не сможет войти в райские врата вместо вас. Вышеупомянутые обещания очень легко принять, но они – путь к смерти. «Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их – путь к смерти» (Притч. 14:12). И все кажущиеся прямыми пути культа удовольствий, ложного богословия, ложной философии, ложной экономики, ложных моральных критериев суть пути смерти.

Когда вы действительно будете сонастроены с пламенем Жизни как Хранитель Пламени, вы начнете понимать, в какой большой степени эта цивилизация ориентирована на то, чтобы вести вас по спиралям, ведущим к смерти души. Достигнув такого уровня различения и ответственности, вы скажете: «Это мое дело. Мне нужно что-то предпринять. Никто не сделает этого за меня».

После всего сказанного мною сейчас вы не сможете предстать перед Владыками Кармы и заявить: «Она не говорила нам», потому что я буду там. (Смех.) Мы будем стоять там вместе с Ланелло, и, если вы попробуете сказать, что мы не говорили вам, мы засвидетельствуем обратное. Итак, теперь вы знаете. Вы знаете, что попадете на Небеса, если будете исполнять Закон. Но вам также известно, что только исполнение Закона не приведет вас туда, ибо ничто из когдалибо совершённого нами на планете не может быть достаточной заслугой для вхождения в Царствие Божие. Даже если мы всё делаем в соответствии со своим наивысшим чувством правильного, вхождение в Царствие все равно будет даром Бога, обретаемым по благодати единородного Сына. «…вы спасены по благодати… и это не ваша заслуга – это дар Божий» (Еф. 2:8) – чтобы никто не хвастался и не раздувался от духовной гордыни в медитации, или в йогических позах, или в велениях, или в служении.

Временами, когда вы делаете все правильно, те маленькие демоны приходят, поглаживают вас по спине и говорят: «О, ты такой хороший человек!» А вы отвечаете: «О да, я очень хороший человек. Я просто замечательный, я делаю такое замечательное дело». А есть и другое искушение: если они не могут вас достать никаким иным способом, они будут доставать через самодовольство и духовную гордыню.

А знаете, что сказал Иисус, когда кто-то спросил его: «Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную?» (Матф. 19:16). Иисус даже не ответил на вопрос. Он сказал: «…что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог». В этом-то все и дело! Никогда не принимайте похвалу от своих ближних, которые говорят, что вы такой хороший человек; и вы становитесь так довольны собой, чувствуете себя так замечательно, и Бог должен любить вас так сильно, потому что вы такой хороший человек. Это самая опасная ловушка из всех.

Иисус сказал: «Горе вам, когда все люди будут говорить о вас хорошо!» (Лук. 6:26). Остерегайтесь, когда все люди говорят о вас хорошо. Я никогда не слышала, чтобы Марк принимал похвалу, чтобы он сперва не сказал: «Вся слава – Богу, это не я, это Бог». Он постоянно давал отпор похвале. Так что давайте осознаем, что похвала – это одно из наиболее коварных искушений смерти. Кроме того, мы знаем, что именно гордыня предшествует падению.

Я хочу прочитать вам еще об одном аспекте смерти, который является частью мистического воссоединения – воссоединения души с Богом в ритуале вознесения. В Библии говорится о таинстве, о внутреннем посвящении: «Иисус снова громко закричал и испустил дух. И тут завеса храма разорвалась надвое сверху донизу» (Матф. 27:50, 51).

Что это означает? В тот момент открылись двери на Небеса, на высшие эфирные планы, благодаря чему определенные души получили диспенсацию покинуть астральный план, где застряли из-за отсутствия собственного Света. Они смогли подняться из астрального плана и пойти в эфирные храмы Владык.

Таков дар, который вы завещаете человечеству, если и когда совершите вознесение. Это означает, что душам, которые застряли на астральном плане из-за своего мятежа против Бога, иногда на тысячи и тысячи лет, даруется возможность подняться в эфирные октавы. Изображение их, восстающих из своих могил в долине, полной мертвых костей, при Втором Пришествии Христа, представляет собой видение возможности для захваченных сознанием смерти и умирания подняться на план жизни. Это еще один аспект, который исполняется при распятии и вознесении, когда в час этого воссоединения вы берете на себя ответственность уравновешивать карму мира.

Из «Жемчужин Мудрости», которые Вознесенные Владыки Илларион и Серапис Бей (а в действительности все семь Чоханов) передали после вознесения Марка, я хотела бы прочитать вам сейчас одну диспенсацию.

Диспенсация Иерархии, открывающая человечеству возможность идти по стопам того, кто недавно пожертвовал всем ради благородной Истины и с честью нес важное служение Братству, позволяет мне пригласить всех, кто поддерживает дело Истины, приходить в тонких телах для обучения Истине в [эфирный] храм над островом Крит, где кристальный луч, соединяясь с изумрудным огнем, закрепляет в четырех нижних телах человека светокопию Города Четвероугольного, а также геометрию алмазно-сияющего разума Бога и Космического Куба, которая суть основа всего духовного строительства.

Поскольку один из нас восшел в ритуале вознесения, все могут подняться выше. Это значит, что если мы не возносимся, то миллионы людей замедляются в своем развитии. Поэтому наше вознесение не преследует личной или эгоистичной цели. Это моментум, который мы нарабатываем, причем не только для себя, но и для планеты. Знаете ли вы, что требуется для поддержания Земли на ее орбите вокруг Солнца, чтобы она оправдывала свое существование в космосе? Требуется один выпускник каждый год – одно вознесение. Один из всего человечества должен совершать вознесение каждый год, в противном случае Владыки Кармы считают, что развитие стоит на месте, Света высвобождается недостаточно, а потому нет смысла тому или иному миру или планете продолжать существование. Читаем диспенсацию дальше.

Как Иоанн Креститель шел перед Иисусом, «крестя в пустыне и проповедуя крещение в знак покаяния для прощения грехов», так и автор Евангелия Иисуса, именем Марк… был в этом [ХХ] веке послан пред вознесенными воинствами как их Посланник, чтобы провозгласить завершение 2000-летнего царствования Иисуса Христа и послание о его Втором Пришествии.

Его голос был гласом вопиющего в пустыне двадцатого столетия, – когда человечество, в поте лица предаваясь увеселениям, в своей любви к деньгам и чувственным удовольствиям, не могло найти время услышать послание Пророка. Он был послан для того, чтобы подготовить путь сонмам Господним, сделать прямыми стези для сознания человечества, дабы люди могли принять Сына Божьего, сходящего свыше, из могучего облака свидетелей и огня приходящего к тем, кто готов к крещению Духом Святым. Как говорилось прежде о тех, кто одержал победу во славу Истины в мире формы, так изречено и о нашем Посланнике: «Ты Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение» (Марк 1:11).

В час своего вознесения вы услышите, как ваше Я ЕСМЬ Присутствие изречет эти слова: «Ты Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение. Я ныне родил Тебя».



Лекция «Жизнь после смерти» была прочитана Элизабет Клэр Профет 11 октября 1974 года.



