Жемчужины Мудрости

Сентябрь 2017



Хранитель Свитков

Сентябрь 2017

Хранитель Свитков

Доклад Владыкам Кармы

Кольца суда из тронного зала Бого-звезды



Во имя Альфы и Омеги я приветствую августейшее собрание – Владык Кармы, Владык и Владычиц Пламени, сыновей и дочерей Бога, эволюционирующих на Терре. Я прихожу из зала Суда священного огня на Бого-звезде. Я прихожу, неся свитки с записями жизневолн Терры. Ангелы записи сопровождают меня. Я представляю вам и – одновременно с вами – Владыкам Кармы в обители Ройял-Тетон доклад Двадцати Четырех Старцев.

Дамы и господа, по этому весьма торжественному случаю я прошу вас приветствовать во имя Христа Я ЕСМЬ Присутствие в своем сердце и отдать свое дело и положение дел всего человечества названному Присутствию.

Сейчас мы бегло просматриваем тысячелетия земной истории, смотря на диаграмму, показывающую духовное развитие зеленой линией, а материальное развитие голубой линией. И мы принимаем к сведению то, что произошло со времен Ноева потопа (погружения в воду континента Атлантиды). Ибо в то время Владыки Кармы и Двадцать Четыре Старца вынесли решение о том, что человечеству следует даровать еще один круг на новой и девственной почве нескольких континентов, чтобы исправить заблуждения, начавшиеся на Лемурии и вызвавшие ее гибель, а затем продолжившиеся на Атлантиде и тоже приведшие к ее краху. Посему, после того как исчезли из виду последние следы Атлантиды, как третья и последняя возможность пришли новые диспенсации, новая жизнь – и всем душам, которые когда-либо были связаны с жизнью на Терре, был дарован сегодняшний многотысячелетний период.

Что же произошло с приходом жизневолн Света и Тьмы? Мы видели увеличение света Христа, Будды. Мы видели просвещенность Братьев Золотого Облачения. Мы видели определенную эволюцию более развитых душ, проходивших обучение в обителях Братства.

Мятежным духам в течение долгого времени не позволялось перевоплощаться, но в XX веке они наконец воплотились. Мы видели, как [в результате этого] примерно за десятилетний срок тысячел етия культуры б ы ли отброшены, скомпрометированы, уничтожены. Мы видели, как образ Девы был поврежден ненавистью фанатика. (В 1972 году фанатик Ласло Тот набросился со скальным молотком на скульптуру Микеланджело «Пьета», выкрикивая, что это он настоящий Христос. – Пер. ).

Мы видели ужасные преступления против святых. Мы видели массовую резню невинных, причем не только в XX веке, но и во многих прошлых веках. Мы видели за сценой то, чего не видели вы. Мы видели духовное нечестие в высших эшелонах власти. Мы в идели падших, з а мышлявших против Света и Свободы детей Божьих. М ы видели, как у детей Матери забирали богатство, изобилие пот ока Матери. Мы видели грабеж Земли со стороны межпланетных существ, которые приходили и забирали земные б о гатства.

Мы видели проникновение отсталых душ. Мы видели надругательство над детьми малыми через порнографию, половое воспитание в школах, через идеологическую обработку за «железным занавесом», через изъятие детей у матерей и отцов.

Да, мы видели отравление аватаров, ибо человечество позволяет «Кока-Коле» быть даже не национальным, а международным напитком, отравляющим тела святых, хотя многие знают, что это напиток ядовит. Но кто поднимет руку, кто бросит вызов? Кто бросит вызов всем надругательствам над физическими храмами Святого Духа? Кто бросит вызов сквернословию? Где благоразумие? Где серьезность, которая должна быть характерной чертой века, стоящего на грани саморазрушения? Воистину, я наблюдал дела нечестивых, пока мои ангелы, пряча глаза, не желая смотреть (хотя это их обязанность – смотреть), ежедневно записывали упомянутое нечестие.

Материальная наука продвинулась вперед, но для чего, спрашиваю я? Способствовала ли она нравственности, чистоте, жертвенности, послушанию, братской любви? Наука представляет собой дар Матери, предназначение которого – дать передышку от тяжелого труда, от боли, от скорби и от родовых мук, которые были порождены изгнанием из Эдема. Наука – это дар, посредством которого время, высвобождаемое в течение дня, может использоваться для поклонения Богу и воссоздания спиралей целостности. Но вместо этого что сделало человечество со своим свободным временем и свободной волей? Люди взяли время и энергию Бога и полностью потратили их на разгульную жизнь, на вырождение, на разрушение ценностей души и истинной культуры. Я говорю – кольца суда из тронного зала Бого-звезды да сойдут на головы тех глав государств по всему миру, которые не представляют Великое Белое Братство, закон Вознесенных Владык или Князя Мира.

Мы видим закулисную, тайную дипломатию. Мы видим, как за «железным занавесом» на этих встречах ваши лидеры передают права на саму вашу жизнь, на саму вашу кровь, на саму вашу свободу (с трудом завоеванную за более чем двести с лишним лет), пока вы готовитесь принести Свет с внутренних планов в эту страну. Суд свершается сегодня вечером. «Мене, мене, текел, упарсин. Ты взвешено на весах и найдено легким, о человечество».

А что сказать о детях Света, которые поклоняются Богу всем своим сердцем и умом, которые любят Иисуса как Спасителя? Должно ли их похвалить? Да, вера, где бы она ни была явлена, вера в Бога и в Слово, является светом Земли и светом этой страны. Но слушайте внимательно, о дети, являющиеся последователями Христа. Когда вы в своем сердце ненавидите, осуждаете и очерняете тех, кто служил в других религиях или служил высшему учению Закона, испытываете в отношении них предвзятость, тогда своей ненавистью и предвзятостью вы сводите на нет последнюю меру [своей] преданности [Богу]. Таким образом, на весах правосудия (когда на одной их чаше любовь к Христу, а на другой – ненависть к ближнему) одно сводит на нет другое. И такие люди должны начать снова, возможно в этой жизни, если они мудры, возможно в следующей, любить своего ближнего как Христа.

Где та религия, которая чиста и не испорчена? Где та религия, которая служит Христу в каждом без исключения? Смотря на запись Двух Свидетелей и передачу Слова, истинного Слова пророчества сему веку, я говорю: мы видели, что эти Свидетели пришли, но где же люди? Где верные? Где те, кто обещал на внутренних уровнях служить и приумножать тело Божье на Земле? Вы представляете 5 % (не больше) от тех, кто должен был бы собраться здесь сегодня вечером, в этом году. Где же другие 95 %, которые принесли тот же самый обет, какой принесли вы, – поддерживать этот Свет? Они позволили себе разочароваться, принять пути мира. Они вошли в состояние беспорядка, обмана. Они не запасли Свет, не последовали зову, не вняли воле Бога.

Этим душам предназначалось быть закваской, которую женщина взяла и положила в три меры муки, доколе не вскиснет весь ком сознания человечества. Вы являетесь закваской, но закваски требуется больше. Я говорю – если вы хотите сохранить Свет для нового дня и еще одного круга, а также для вхождения в золотой век, тогда каждый должен взять пламя Бого-звезды Сириус и стать серьезным, и строгим, и зорким, чтобы найти светоносцев и заставить их прийти в Свет. Я использую слово «заставить», ибо, видите ли, существует много сил тьмы, которые заставляют человечество и детей Бога следовать путями тьмы. И посему вы должны быть требовательными и настойчивыми, «скрипящими» подобно колесу, которое скрипит, пока его не смажут. Вы должны издавать свой «звук», вы должны издавать свой «шум» для [исполнения] закона. И когда вы знаете, что перед вами дитя Света (как рыбак знает, что у него клю- ѐт), я говорю – будьте решительными и вытягивайте ту душу для Бога.

Ибо даже при самом богатом воображении вы не сможете вообразить, что представляют собой астральные орды и силы падших, которые штурмуют бастионы сознания светоносцев. Иногда они тысячами объединяются против одной души Света, нанося удары по мозгу, нанося удары по уму до тех пор, пока та душа не будет доведена почти до точки безумия. А когда человек, полностью отчаявшись, в конце концов решает отречься от Света, всѐ внезапно успокаивается, всѐ наполняется миром, вследствие чего человек убеждается, что сделал правильный выбор, ибо ведь очевидно, что «мир и гармония» служат знаком того, что Бог одобрил сделанный шаг. Разве вы не видите, что это совсем не так? Дело в том, что в момент своей победы силы ночи удаляются, чтобы создать впечатление, что всѐ хорошо, тогда как на самом деле вовсе не всѐ хорошо. Поистине, не всѐ хорошо с Террой.

Я снова прихожу с просьбой. Я прошу каждого ученика Света и каждого Хранителя Пламени преисполниться решимости, какой еще не знали в этой жизни, пойти и завоевывать сердца светоносцев для закона и для Господа. Я прошу вас увеличить рвение, веления и призывы. Я прошу этого от каждого – от маленьких детей до пожилых, от самого скромного служителя до ответственных за управление этим движением. Я прошу о поддержке для нашего Посланника. Я прошу о поддержке от легионов ангелов, служащих в моем отряде. Мы должны иметь голос на Земле в эти последние дни. Мы должны иметь глашатая, а посему мы хотим сохранить Посланника здесь даже больше намеченного для нее срока жизни, ибо обучение Посланника требует многих, многих лет, причем не только в этой жизни. А посему нет времени, нет возможности в сражении подбирать другого, а посему я говорю: хотя победа вознесения лежит прямо за завесой, свыше есть предписание и повеление, чтобы она [Мать] оставалась передавать изреченное Слово на конференциях, в книгах, в лекциях, каждым возможным способом, особенно через обучение студентов Университета Вознесенных Владык.

Вы слышали о диспенсациях и послаблениях, которые даруются тем, кто воздает определенное количество молитв или, возможно, читает определенные книги. Что ж, я хочу сообщить вам сегодня, что те из вас, кто сможет привлечь учеников Света в Университет Вознесенных Владык, получат определенное уравновешивание кармы – части бремени, которое вы несете. Столь сильно нас заботит то, чтобы светоносцы были завоеваны сердцем Матери, что мы предлагаем, так сказать, награду тем из вас, кто сможет привлечь новых студентов для обучения. Ибо, когда мы осознаѐм тьму, которая вскоре придет на Терру (тьму не только как карму, но и как финальное противодействие тех, кто собирается даже за пределами этой Солнечной системы, чтобы уничтожить свет Христа), мы видим, что очень немногие служители Света, не имеющие предлагаемых Учения, дисциплины и обучения, смогут поддерживать моментум в период перехода и тьмы, которая, конечно, будет растворена в свете фиолетового пламени, которая, конечно, будет растворена в священном огне и которая, конечно, должна сдаться перед кругом и мечом Астреи.

Сейчас я говорю не столько о тех из вас, кто был нашими учениками много лет, ибо вы получали обучение на конференциях и в диктовках, сколько о тех многих детях Света по всему миру, у которых нет защиты, нет знания, нет понимания того, что они чувствуют и видят на внутренних уровнях. Именно им требуется обучение и это действие в ауре нашего Посланника.

Мы считаем практически каждого студента Университета Вознесенных Владык душой, которой можно доверить нести Свет перед лицом всех трудностей, всех искушений, всей лжи и аргументации падших. Ибо подготовка в Университете предназначена для разоблачения лжи, заговоров и для раскрытия величайшей Истины, передаваемой как личный опыт, как излучение и как мантия, дарованная Матерью ее детям.

Я говорю [стоя] перед Владыками Кармы, что это рекомендация Двадцати Четырех Старцев – чтобы тем среди человечества, кто потратил драгоценный свет своей Божественности, совершая аморальные поступки, неверно используя свое тело, ведя под откос жизнь, распродавая страну падшим, подрывая благородство добродетели, умаляя значение Матери и портя ее детей, была дана та часть их кармы, которая вызовет у них плач и скрежет зубов во тьме внешней и таким образом принудит прийти к ногам Христа.

Ибо сейчас мы говорим – они должны быть принуждены прийти к Свету. Они должны быть принуждены прийти к Христу их собственной кармой. Итак, сегодня объявлено, что в дополнение к энергиям темного цикла, отмеряемым планете в целом, конкретно тем душам, которые испытывали терпение Святых на Небесах, будет дана та порция [негативной] энергии, которую они выплеснули на жизнь, чтобы они немедленно могли узнать, на что это похоже – быть получателем этой тьмы.

И вы увидите на многих уровнях чиновничества, общества в каждой стране, что те, кто игнорировал закон и голос Бога, придут к пониманию того, что есть возможность, что есть жизнь.

На том же основании тем, кто нес Свет, тем, кто отдавал всего себя в служении, кто не шел на компромисс и не отказывался отдавать свои энергии, будет дарована большая помощь. В частности, каждому светоносцу, который продемонстрировал высшую преданность, придаются сейчас четыре ангела, которые будут стоять по одному на каждой стороне храма существа. Это ангелы золотые и белые. Они имеют силовое поле в виде золотого кольца – кольца для защиты сознания.

Этих ангелов получат некоторые, сидящие в этом зале, а также некоторые, кто живет в других частях мира. А посему, во исполнение указа Саната Кумары «ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет» (Матф. 25:29), космическое правосудие свершается сегодня вечером.

Одно последнее слово. Двадцать Четыре Старца, Хранитель Свитков ожидают, что это сообщество светоносцев и всех, кто связан с данным движением, всенепременно позаботятся о том, чтобы эти учения, эти книги, которые уже напечатаны, предстали глазам людей; и я говорю «всенепременно», так как Сам Господь Бог не сочтет вас невиновными, если вы не дадите это Слово человечеству. И посему в текущем году, в данном 12-месячном цикле, мы ожидаем, подобно приумножению хлебов и рыб, приумножения письменного слова и его воздействия на эту страну, ибо истина Вознесенных Владык и учения Вознесенных Владык – вот то единственное, что стоит между жизнью и спасением планеты и окончательным возвращением той кармы и того кармического молота, которые, возможно, полностью согнут человечество и эволюции и жизневолны Земли.

Именно призванный во имя Христа и во имя Я ЕСМЬ Присутствия Свет хранил Землю невредимой в этом году и в течение многих лет. Как тьма увеличилась, так и Свет должен возрасти. Помните мои слова, о Хранители Пламени, о дети Терры. Ибо это не мелочи и не шутки, потому что Сам Господь Бог направляет сегодня всеведущее и всевидящее око на человечество; и многие будут извиваться в своей кровати, так как почувствуют проникновение в свою душу сего ока, которое отделяет свет, которое отделяет тьму и которое требует, чтобы человечество вошло в центр Света или же отчиталось за отсутствие на перекличке, на которой звучит призыв ко всем, кто сосредоточен в Христе и решил нести это знамя.

Я почтительно представляю мой доклад Владыкам Кармы на рассмотрение. Ваши души смогут прочитать его во всей полноте во время ночного посещения обители Ройял-Тетон. Он будет находиться в библиотеке Золотого зала. Вы войдете туда, там вас будут приветствовать ангелы Записи, которые глубоко желают, чтобы вы увидели графики и записи, лежащие в основе сегодняшнего сообщения.

Я прощаюсь с вами. Помните, мой взгляд на жизнь отражает реальность «здесь и сейчас»… Такова моя обязанность. Другие члены Иерархии, Архангелы, существа Света, придут к вам с надеждой, с радостью и с обетованием, даже с диспенсациями, потому что это – их обязанность. Я же могу сообщать только то, что есть, то, что было подтверждено как мера достижения или отсутствия достижения. Запись не лжет, запись показывает каждому жизнепотоку каждое необдуманное слово, каждое случайное высвобождение энергии, каждое пренебрежение законом. Все записано строчка за строчкой, час за часом, и запись не будет стерта, пока достаточное количество священного огня не будет призвано душой для поглощения свитка, на котором она записана.

Вы слышали, как много лет назад я говорил через Посланника, которого вы сейчас называете Ланелло, и напоминал ученикам, что грешить, а затем призывать закон прощения – такое поведение будет работать какое-то время, но примите во внимание следующее предупреждение: если ученики Света, которые используют фиолетовое пламя, продолжат совершать те же самые ошибки снова и снова, думая в сердце своем, что фиолетовое пламя позаботится об их ошибках, то пусть они поймут, что наступит определенное время, когда Владыки Кармы повелят, что если вы лжеиспользовали фиолетовое пламя и не смогли отказаться от того греха, то вся запись, вся накопленная субстанция вернется к вам, причем то, что было стерто фиолетовым пламенем ранее, тоже потребует уравновешивания.

Посему я говорю – не игнорируйте закон, не игнорируйте Иерархию, ибо наказание будет больше, чем вы способны справиться в этой жизни или во многих грядущих жизнях. Будьте смиренными, будьте чистыми, будьте послушными в любви – и вы сможете победить, ибо передо мной запись о многих душах, которые победили, которые Диктовка Владычицы Меты прошли прежде вас и стояли там, где стоите сейчас вы.

Сыновья и дочери пламени Истины, я прихожу в пламени жен- Итак, я представляю на рассмотрение мой доклад, и сейчас я возского луча с древней книгой по истории женского луча. И сегодня я вращаюсь на Бого-звезду, где Двадцать Четыре Старца размышляют прочитаю вам из этой книги некоторые отрывки о свете женского о том, как будет разворачиваться план Иерархии в этой и других луча на Терре. солнечных системах.

В начале, когда Бог смотрел на эту созданную Элохим сферу све- Мир в пламени.

та, рожденную из сердца солнца и помещенную в эту Солнечную систему, великий Я ЕСМЬ, сей великий Дух, выдохнул дыхание Святого Духа – и раздвоенные языки огня сформировали пульсирующие сферы любви, намагниченные и имеющие полярность в соответствии со всеобщей матрицей Жизни.

Парные сферы Жизни, пульсирующие на плане Духа, дали жизнь душам, которые посмотрели друг на друга и сказали: «Вот, Я ЕСМЬ». Ибо они видели в зеркале лица друг друга свет Присутствия, исток этих парных сфер.

Так пришли близнецовые души, пришли покорять Терру. Произошло это на эфирном уровне в первозданной славе, в прозрачности. Эти близнецовые души, являясь отцом и матерью, дали рождение жизневолнам, изошедшим из союза их сердец, из слияния лучей света. Итак, первый уровень жизневолн (жизнепотоков) появился на свет.

Эти жизневолны появились из бело-огненной сердцевины тем же самым образом – в виде душ, созерцающих Жизнь, развивающихся по спирали Жизни с осознанием единства «Мы – одно», хотя и разделенные на две дополняющие друг друга половинки семени, сходящие в форму.

Многие пары пламѐн совершенствовали пламя и овладевали энергетическими спиралями в течение сотен и тысяч лет, прежде чем наступил следующий цикл высвобождения, имевший целью схождение сознания на новый план овладения – на уровень ментального плана, где разум Бога также хранил в себе силовые поля Жизни, пары душ, которые тоже представляли Бога Отца-Мать для других жизневолн.

Так были покорены новые измерения сознания, новые горизонты



Диктовка Хранителя Свитков была дана через Посланника Великого Бело- Материи, после чего жизневолны вернулись в сердце Единого Бога го Братства Элизабет Клэр Профет 3 июля 1974 года. через пламя вознесения, во славе Сына.

Сходя на уровень тела желания Бога, на уровень плана воды, грубая материя в виде физической субстанции стала проводником пришли затем другие пары душ, которые дали жизнь детям Света – для проявления; при этом мало-помалу видение совершенства утражизнепотокам, что должны были увеличить осознание Бога на плане тилось, стандарты опустились, хотя пребывавшие в [состоянии] Материи. Это нисхождение предназначалось для постижения не несовершенства души думали, что по-прежнему сохраняют образ только Отца и Сына, но и Божественной Матери. Так начинается ис- Всевышнего Бога. тория женского луча. Но, увы, пришло время, когда Владыки Кармы предписали из-

В течение какого-то времени души поддерживали непорочное гнание из сферы Реальности, – и мужчина и женщина внезапно представление о Жизни на этом плане. Но, дорогие, наступил момент узнали, что были нагими, не имеющими брачной одежды, не имеюв вечности, момент во времени и пространстве, когда души, обла- щими девственного сознания единства целого. давшие свободной волей выбирать путь Бого-блага или путь Так, в книге «Бытие» у вас есть аллегорический рассказ об этих обособленцев и отступников, начали считать, что для достижения событиях; и все же тот рассказ неполон, хотя он тоже приходит как мастерства, возможно, необходимо войти в завесы майи, предназна- рассказанная и пересказанная легенда от тех, кто некогда имел дочение которых было прикрывать сознание Бога. ступ к книге Жизни, из которой я читаю.

В ходе уроков по космической истории, которые преподавались [в Так вот, компрометация энергетической завесы усилилась, ибо эфирных октавах], названные души пришли к осознанию того, что Господь Бог изъял порцию Своего Духа, а потому мужчина и женсуществовали и другие жизневолны в иных системах миров, которые щина стали использовать и применять интеллект, внешнее сознание, решили войти в энергетическую завесу не Божественной Матери, но внешние чувства, которые заменили внутреннее знание, внутреннее в энергетическую завесу, состоящую из честолюбия, вызванного по- чувствование, внутреннее сознание души и ее осознание связи с Ботребностью чувствовать свою важность вне сознания Бога. гом.

Итак, в Книге Жизни есть запись о том моменте, когда близнецо- Вы сами знаете, как обычаи постепенно меняются, как в цивиливые души – мужчина и женщина – использовали драгоценные зации то, что почитается стандартом в определенное время истории, энергии женского луча (освященные для непорочного зачатия и ли- в другом десятилетии стандартом более не является. И именно соцезрения только того, что является благом) для того, чтобы взирать знание человечества развивается – иногда по направлению к свету, на запись о нечестии других жизневолн и других душ. И по мере то- иногда по направлению к тьме. го, как они всматривались в эту запись, она становилась для них все В период, о котором я говорю, произошло усиление тьмы вследболее и более реальной, а драгоценный образ Девы становился все ствие негативных спиралей, порожденных падением женского луча, менее и менее реальным, поскольку они усиливали образ, на котором опустившегося ниже сердца и усилившего плотское сознание. Пробыл остановлен их взгляд. изошло падение этой энергии до [чакры] основания позвоночника,

Таким образом, в результате лжеиспользования третьего глаза, где эта энергия в конечном счете и была заключена Владыками места Всевидящего Ока Бога, произошла компрометация женского Кармы, которые повелели, что человечество более не должно сволуча. Эти души не знали, что они допустили компрометацию, потому бодно использовать женские энергии, так как люди исказили эти что считали, что незначительное самопотакание – позволение себе энергии своим фривольным и неуважительным отношением к Закопопробовать маленький кусочек от плода познания добра и зла – не ну и священному огню. отнимет у них ту реальность, то высшее осознание, которые они Итак, опечатывание женского луча в чакре основания позвоночимели так долго. В результате понижение (падение) женских энергий ника было способом защитить жизнесилу. Это было защитным привело к уплотнению физических тел, так что в конечном счете действием ангелов-хранителей, старавшихся сохранить остатки энергии в физических храмах, которые теперь стали грубыми. Вы и по сей день несете образ и запись пещерных людей, которые поедали плоть друг друга и потому стали плотными и лишенными всякой восприимчивости.

Затем были утрачены даже умственные способности, так как все энергии сосредоточились в низшей природе и [использовались] для сохранения физической формы. Но для Солнечных Логосов и Святых Кумар даже при таком положении дел оставалась какая-то надежда на то, что люди смогут однажды наполниться Светом и Жизнью и вернуться к чистому осознанию Бога Отца-Матери.

Проходили столетия, но прогресс был незначителен. Конечно, эти жизнепотоки не осознавали себя душами, но отождествлялись со «зверями полевыми» – порождением их собственного плотского сознания. Они не осознавали трехлепестковое пламя, а потому и не могли хранить пламя, которого не знали.

Вы помните, древняя традиция гласит, что Советы солнечных иерархий приняли решение относительно того, что должно было произойти на Терре. В течение тысяч и тысяч лет эволюционного развития душ на эфирном, ментальном и астральном планах существовали цивилизации, такие как Лемурия, такие как Атлантида, ибо цивилизации на этой планете переживали расцвет и падение в течение большего времени, чем вы осознаѐте. И это записано в пластах горной породы.

Таким образом, приход совершенных, компрометация их сознания, установление закона греха и несовершенства происходили на протяжении многих кругов эволюции, и слой за слоем записи показывают, что души воплощались и испытывали эту потерю космического осознания столетие за столетием.

Подъем и затем падение света – это очень давняя история. Запись сложна, но все же запись, которую я несу, является истинной. Итак, в мятеже против Закона, который последовал и привел в конце концов к погружению в воду посвященной пламени Матери цивилизации, которая скомпрометировала Пламя, вы обнаруживаете, что космические Советы повелели, что так как на Терре не было больше никого, кто хранил бы Пламя, то не было больше и оправдания тому, чтобы эта сфера продолжала существовать.

Затем пришел Санат Кумара, затем пришли Владыки Пламени, затем пришли легионы Света, добровольно вызвавшиеся принять на себя ответственность за поддержание пламени на Терре. Так родилась надежда, и Владыка Пламени, иерарх с Венеры, пришел в Шамбалу, где на острове в море Гоби был построен храм. И Святые Кумары передали этим эволюционирующим жизнепотокам импульс Света, чтобы зажечь ум и восстановить [в нем] действие Христопламени.

Таким образом, развитие происходило с большей скоростью, нежели во многие предшествующие тысячелетия. Изобретения, и открытия, и возвращение умственных способностей предваряли зарю цивилизации, в которой живете сейчас вы, пройдя через многие предыдущие цивилизации, о которых имеется ясная запись.

Запись об утрате женского луча продолжает создаваться. Дело в том, что развитие науки и культуры происходило в основном на мужском луче, путем преодоления преимущественно на этом луче. Поскольку души потеряли возможность пребывать в энергии Матери в результате своего отказа от Ее одеяния, Ее сознания, то требовались многие столетия, прежде чем эта возможность могла быть возвращена. Посему лишь немногие в каждом из этих столетий находили ключ к раскрытию, разблокированию женского принципа.

Отказавшись от этого принципа, женщина отказалась от него и в мужчине. Посему некоторые более старые души, которые жили в женских телах в те времена падения, должны сегодня выйти вперед как руководители и предвестники возвращения женского луча на его законное место в обществе.

В ХХ веке определенным существам, которые добровольно вызвались прийти для уравновешивания своей кармы, дарована возможность представлять женщин и женский луч в мужчине, который суть тот принцип, что позволит мужчине исполнить предназначение стать Отцом и Сыном благодаря действию мужского луча. Ибо только в такой полярности божественный план мужчины и женщины будет исполнен. Эта полярность сохранилась невредимой в существе каждого, но она должна быть ускорена, она должна быть пробуждена. И речь снова идет о трехлепестковом пламени.

Гаутама Будда занял должность Господа Мира, которую до него занимал Санат Кумара, ныне вернувшийся на Венеру. Такова обязанность Святых Кумар и Господа Мира – давать знание и учение и наделять огнем для освобождения, прославления и победы женского луча в этом веке.

Мы, однако, находим, к большому сожалению Владык Кармы, что немалое число женщин, которые приняли воплощение, чтобы поддерживать дело женского луча, так же продолжают отображать спирали мятежа – стремятся возвышать этот луч путем подавления или полного уничтожения божественной мужественности.

Они делают это потому, что привязали себя к спирали мятежа атлантов. Увы, те самые женщины, которые поклялись возвысить световые лучи Божественной Матери, впали в сознание осуждения, исказили создание спирали, которая могла бы стать спиралью победы, которая все еще может стать спиралью победы, если мужчина и женщина объединятся для уравновешивания раздвоенных языков огня.

Вы слышали историю о расе амазонок. Вы слышали об Амазонии – близнецовом пламени Геркулеса. Вы слышали о великой славе женского луча в период, когда тот золотой век был в расцвете, и о наступившем потом закате и падении из-за присутствия тирании в женщине, ослабления божественного мужчины, вызванного искажением женского луча. Все эти и многие другие записи взяты из Книги Жизни, из руки Хранителя Свитков, чтобы показать, что гонение, которому подвергается женщина со стороны искаженного мужского начала, вызвано качанием маятника в ее сторону – возвращением ее собственной неспособности держать высоко не только женский луч, но и свет принципа Отца.

Я говорю – пришло время, чтобы соперничество и соревнование полов прекратилось и чтобы союз любви дал рождение равенству, возможности, прощению.

Падшие и люцифериане, которые стали способны проникать на Землю после отхода от сознания святой невинности, воспользовались разделением между мужчиной и женщиной, вызванным их самоопределением и отделением [друг от друга]. Таким образом, они вбили в сознание (даже в само семя, в саму яйцеклетку) клин разделения, клин плотского ума, клин жестокости, мятежа, грубости, который передавался из поколения в поколение, так как мужчина и женщина отказались от кристальных огней возрождения, которые они получают, когда общаются со Святым Духом.

Энергия Бога для исправления всего прошлого присутствует во всех. Многие говорили, что историю нельзя изменить, что изменить можно только будущее. Те, кто так говорит, не знает о действии священного огня, который может быть спроецирован в прошлое, настоящее и будущее. Энергии фиолетового пламени могут проникать в слои акаши и стирать – слой за слоем – бесчестье отхода от священных заветов с Богом и от обетов чести между мужчиной и женщиной, между близнецовыми душами и близнецовыми пламенами.

Итак, пока прошлое не будет трансмутировано, будущее не будет чистым. Для того чтобы создать новый горизонт, обрести смелость благодаря свету обетования, видение истинной женственности и надежда на поднятие огня женского луча по позвоночнику должны вести вас к использованию священного огня для поглощения (согласно закону прощения и закону фиолетового пламени) всех злоупотреблений прошлого. Вместо того чтобы входить в сознание вины и страдания, войдите в сознание смирения и победы. И осознайте, что не дело – показывать пальцем, осуждать, критиковать и говорить: «Это была твоя ошибка». «Нет, это была твоя ошибка». Вместо всего этого (вместо продления раздора между мужем и женой), энергии изреченного слова должны быть направлены на усиление огня, который растворит пылающим жаром все неверное, весь разлад, всю неуравновешенность, все обвинения. Не хотели бы вы освободиться от всего этого, не хотели бы освободиться, чтобы жить в гармонии?

Неужели вы привыкли к закону разлада, и греха, и шума – разногласию и дисгармонии, проецируемым в дом денно и нощно, сутки напролет люциферианами? Придите же и освободитесь на мгновение от шоковых состояний, от бремени, от чувства смятения, что окружают человеческую несправедливость.

Как же человеческая несправедливость оскверняет образ Космической Девы! Я говорю – поднимитесь из сознания двойственности. Узрите себя едиными с пламенем своего близнецового пламени, своей родственной души или того, с кем вы разделяете обетование Жизни и Любви. Узрите себя не как двух, но как одного, ибо, будучи одним сердцем, одним умом, одной рукой, одним телом во Христе, вы сможете выступить как сфера света, вращающаяся как солнце, чтобы поглотить всю ту тьму, что атакует божественную семью и рождение Христо-сознания и тех малых, кто ожидает возможности полететь на крыльях Жизни и выглядывает из-за облаков, подобно херувимам, ожидая улыбки от отца и матери в пламени.

Увидьте, что запись о раздоре, запись о предательстве женского луча столь темна, столь стара и столь тяжела, что вызывает даже наклон земной оси, свидетельствующий об огромной обремененности Матери.

Я говорю – настало время идти и защищать Жизнь и святую цель Жизни посредством поддержания этого пламени, поднятия своих энергий и освящения центров как чаш чистоты и Света.

Я говорю, о драгоценные огненные сердца, не ожидайте освобождения от раздоров, пока не будете готовы возвысить голос, сделать призыв, призвать свет Элохим поглотить эти записи, ибо они повсюду на планете. И где бы вы ни решили возвысить стандарт любви и преданности и святые супружеские обеты, вы обнаружите, что хищные звери и падшие, из своей ненависти к женскому лучу (которая должна предшествовать приходу Христа), придут, чтобы разъединять, разделять, разрушать, пронзать святую любовь Бога Отца- Матери.

Не забудьте мои слова, дорогие. Конечно, я могла бы рассказать вам в деталях историю женского луча, но я хочу дать вам сегодня только мимолетное представление, чтобы вы могли понять: мое намерение – сказать, что настало самое время осознать, что вы должны преданно защищать позиции чистоты всем своим сердцем и душой.

Вы не можете ожидать, что победите там, где миллионы терпели неудачу на протяжении тысячелетий, если не признаете того, что для победы вы должны во имя Христа и во имя Космической Девы бросать вызов каждой спирали, каждому свернувшемуся червяку, каждому змею, каждому дракону, яйцу и семени дракона.

Все они занимают ту астральную сферу, где пламя Матери было первоначально скомпрометировано; и, поскольку компромисс имеет место в третьем глазе, вы не видите врага. Таково наказание – потеря видения. Посему молитесь о видении – не о том, чтобы видеть низменное, но чтобы осознавать врага, знать врага и затем зреть победителя, который есть Христос.

Я говорю вам, дорогие сердца, если вы не преодолеете эти спирали тьмы, то мало надежды будет на тех, кто последует за вами. Ибо вы являетесь просвещенными в этом веке. Вы сильны и вместе с тем смиренны. Вы возложили свою руку на плуг и решили не оглядываться. Если вы, несмотря на весь пыл и всю преданность, которые Владыки даровали вам, не можете овладеть Светом и потоком, чтобы трансмутировать тьму, которая угрожает здесь, внизу, не ожидайте, что ваши дети проявят больший Свет. Ибо ваши дети пойдут по вашим стопам. Следовательно, не позволяйте себе спотыкаться на дисгармонии, ибо, видите ли, вы оставите запись об этом спотыкании, и тогда вы не сможете винить тех, кто последует за вами и споткнется там же, где упали вы.

Я говорю, дорогие сердца, победа – за вами, но ее нужно призывать с новым пылом и новой решимостью, ибо астральная волна высока. Она поднимается сейчас. И она приближается к той высокой отметке, когда массовое сознание будет пытаться контролировать Христа и многие среди человечества утратят любое чувство Света и Победы.

Мы молимся о том, чтобы, увидев сложность задачи и возможность, вы поняли, что Иерархия мало на кого может рассчитывать в деле воздавания призывов к Пламени, которое опечатает победу века.

Говоря словами Эль Мории, «мудрым достаточно одного слова». Да будет его достаточно для того, чтобы зажечь вас решимостью, которая не ослабеет во все дни вашей жизни, ибо, говорю я, даже ангелы устают от необходимости постоянно поддерживать ослабевающую веру, ослабевающее эго и ослабевающую волю.

А посему будьте инициативными, предприимчивыми, и не надо Диктовка Вознесенной Владычицы Нады постоянно призывать Господа, прося усилить видение, которое уже

Исполнение Космического Закона на женском луче давалось вам снова, и снова, и снова. Это ваша обязанность – хранить Пламя, регулярно читать веления и не пренебрегать ими, ибо Ответственность родителей в семье новой эпохи они суть ваши доспехи и щит. Это ваше дело – приносить жертвы и Добрый день, дамы и господа. высвобождать даже прямо сейчас все свое непослушание, всю свою От имени Кармического Правления я прихожу поговорить с вами борьбу, все свои споры и свое своеволие в Пламя. И если вы будете об исполнении закона на женском луче. Я прихожу, чтобы передать делать все это, я могу сказать, что миллионы, которые последуют за вам послание, которое является ключом к поднятию женского луча вами, будут вечно благодарить Бога на Небесах. в мужчине, женщине и ребенке.

Я ЕСМЬ победа. Вы со мной в этой победе? Таков вопрос сего ча- Исполнение закона – когда он верен и исполняется правильно – са. И только вы можете и должны высказаться за триумф женского это всегда исполнение космического закона. Поскольку вы живете луча в этом веке. на плане относительности, в измерении времени и пространства, то у вас есть возможность открывать космический закон, действующий в отношении названного измерения. И когда вы размышляете о жизни как о поэтапном раскрытии закона, вы осознаѐте, что каждый день приносит возможность открыть новый аспект Закона, в результате чего вы приобретаете средство как для самоовладения, так и для овладения временем и пространством.

Так как целью жизни является вознесение (достижение овладения временем и пространством), вы можете видеть, что открытие космического закона представляет собой процесс, благодаря которому завоевываются ключи к возвышению сознания. Позвольте мне привести пример.

Вы открываете для себя закон причины и следствия через пять чувств. Возьмем чувство осязания. Вы узнаѐте о горячем и холодном, а также о температурах, которые тело может выдержать и которые выдержать не может. Пять чувств – это инструменты, с помощью которых вы узнаѐте причины и следствия на физическом плане. Получив какой-то опыт определения причин и следствий на физическом плане, вы путем умозаключений приходите к осознанию того, что существуют причины за пределами этого плана. Таким образом, ваше чувственное восприятие ведет вас к восприятию сверхчувственному; и вскоре вы начинаете осознавать, что вы – проявление причин, одни из которых вам известны, а другие неиз- _________________________________________________________________ вестны. Жизнь – это процесс, в ходе которого цепочка причин и Диктовка Владычицы Меты была дана через Посланника Великого Белого Братства Элизабет Клэр Профет 3 июля 1974 года. следствий и открытие законов бытия расходятся вечно ширящимися кругами до тех пор, пока от микрокосма «я» (методом проведения параллелей и представления того, как работающее в меньшем масштабе будет работать в масштабе большем) вы не перейдете к макрокосму Вселенского Я.

Применение науки к ролям женщины и матери Наблюдая за природой, человечество сделало много изобретений, создало много полезных инструментов для сферы технологии, для подчинения себе окружающей среды. Все это суть исполнение Закона на женском луче. Когда вы принимаете во внимание, что весь план Материи во всех ее измерениях является осаждением женского луча, тогда все открытия законов в области науки, музыки, математики и в любой сфере человеческой деятельности (равно как и в любой сфере божественной деятельности) должны представлять собой процесс развертывания, вычисления, процесс работы с женским лучом.

Итак, когда вы принимаете на себя роль матери, чьей главной целью является питать жизнь во всех ее проявлениях, когда рассматриваете эту цель с точки зрения науки и закона, вы начинаете понимать, что быть матерью космоса – это действительно сложная задача и большая ответственность. Вы не стали бы браться даже за простейшее дело в Материи без предварительного обдумывания, без использования достижений современной науки, будь то приготовление тостов, выпечка хлеба или вождение автомобиля. Все эти действия включают в себя определенные аспекты науки, которые, хотя вы принимаете их как само собой разумеющиеся, необходимы для управления повседневной жизнью, какой вы ее сейчас знаете.

Я прихожу пролить свет не только на [вопрос] возвышения женского принципа, но и на роль женщины в обществе и на роль матери. Я хотела бы сказать, что, с точки зрения Вознесенных Владычиц, женщины мира не достигли большего успеха потому, что подошли к своей роли не научно, а скорее эмоционально.

Вы знаете старую поговорку о женщинах, [часто] меняющих свои решения. Что ж, [частое] изменение эмоционального потока и изменение направления показывает, что в большой степени отсутствует проявление Всевидящего Ока, равно как нет понимания планов и измерений Материи и элементарного формулирования образа действия, которое основывается на законах математики и непогрешимых законах космической науки.

Начиная с самого простого планирования повседневных дел, идя дальше к более трудному вопросу рождения детей, женщины мира должны понять: исполнение Закона, предпринимаемое в защиту женского луча, есть грядущая наука, которую нужно применять, которая должна стать второй натурой каждой женщины на планете да и каждого мужчины тоже.

Исполнение Закона: поездка на природу всей семьей В этой связи давайте рассмотрим поездку на природу всей семьей. Вы планируете поездку, вы готовите еду, вы заправляете машину, вы одеваете детей, вы достаете карту и выбираете место, куда собираетесь поехать. Кажется, что все правильно.

Но с точки зрения исполнения космического закона такая подготовка недостаточна. Идет ли речь о поездке на природу или в отпуск, о посещение школы, праздновании Рождества или просто о совместной вечерней молитве у камина, ритуал действия в семье должен подчиняться цели исполнения космического закона. Ибо, видите ли, все эти виды деятельности лишь ритуалы. Они предназначены не только для отдыха или удовольствия участников, но также для построения спирали единства в трехлепестковом пламени.

Таким образом, приятному времяпрепровождению, стремлению к счастью и получению образования будет чего-то недоставать, если закон не исполняется. Вы обнаружите, что вы можете провести жизнь со своей семьей за всякими разными делами, но, когда жизнь закончится и вы уйдете из этой октавы, вы увидите, что проявили только часть спирали и часть ответственности быть божественным родителем, быть отцом или матерью.

Давайте вернемся к поездке на природу. Прежде всего, это матрица в сердце, в сердце Христа каждого. Это матрица для соединения энергий в мандале Духа. Сколько бы ни было членов семьи – три, четыре, пять или семь, каждый берет на себя роль по проявлению действия трехлепесткового пламени, или одного из семи лучей, или одного из четырех аспектов сознания Бога, в зависимости от количества участников ритуала.

Действие сведения воедино энергий для построения спирали любви – вот что на самом деле является целью этой поездки на природу. Еще предназначение поездки – воссоздать энергии в матрице пирамиды, уравновесить четыре нижних тела, объединить физическое и эмоциональное в радостной деятельности, в упражнениях и спортивных играх, которые сопутствуют поездке, создать светокопию Святого Семейства на эфирном уровне и оказать стимулирующее воздействие на ум через природу, через Святой Дух. Итак, матери и отцу следует поддерживать осознавание цели данной поездки, в противном случае цель пикника не будет достигнута.

Именно когда мы поддерживаем [непорочное] представление [о цели], мы начинаем понимать, как и почему исполняется Закон на женском луче. Это создание в уме картины гармонии, любви, единства, соединения жизнепотоков и душ, собирающихся вместе, чтобы [как единое целое] издавать гармоничную ноту во Вселенной, ноту, которая будет уникальным проявлением вашей семьи – жизнепотоков, собравшихся вместе для исполнения во времени и пространстве определенной космической цели.

Посему в своем воображении, или в виде наброска на листе бумаги, или в виде фотографии, или в виде прекрасной картины вам следует поддерживать в своем доме фокус, который значим для вас, будучи гармоничной матрицей того, чего вы желаете достичь. Ибо осаждение в Материи начинается с удержания образа. Это могла бы быть геометрическая мыслеформа, звезда, солнце, куб. И вы могли бы написать имена членов своей семьи на частях мыслеформы. Зная себя и своих детей, зная их таланты и способности, вы способны с легкостью понять, как поток жизни через каждого внесет вклад в достижение всеобщей целостности.

Итак, упражняясь в применении этого закона, вы опираетесь на таланты ваших детей и членов семьи и используете ситуацию, такую как поездка загород, чтобы проявить в каждом из них те таланты, те идеалы, те мысли и мечты, которые, как вы знаете, созреют и породят великие проявления, когда дети вырастут и займут свое место в мире.

Центр и круг майского дерева Мать несет прямую ответственность за поддержание пламени любви для каждого члена семьи. Это пламя поклонения. Мать всегда должна чувствовать поток любви из своего сердца к сердцу каждого члена семьи. Таким образом, мать подобна центру майского дерева, и из ее сердца ленты света изливаются, чтобы питать, поддерживать и сохранять равновесие в периоды эмоционального напряжения, споров и небольших раздоров, которые возникают у детей, особенно когда их осаждают определенные силы астральных развоплощенных, стремящиеся повлиять на них и ослабить в них природное непорочное сознание и небесные энергии.

Пост отца в семье – поддерживать матрицу на периферии круга майского дерева – поддерживать внешние границы круга, устанавливать четкие границы, дисциплину, осознание деятельности Святого Духа, помогая детям овладевать физическим телом в спорте, в игре, помогая им овладевать умом через игры с числами, трудные задания и всевозможные вещи, которые приходят в творческий ум отца, способного понимать, как его дети будут возрастать в благодати благодаря упражнению ума, сердца и тела.

Итак, пока как мать хранит пламя представления о доме и о победе каждого члена семьи, отец активно помогает каждому стать неотъемлемой частью целого. Отец, уходя из центра, идет побеждать мир – быть кормильцем семьи, осаждающим необходимый достаток через матрицу гармонии, которую мать хранит в своем сердце.

Видите ли, когда души объединяются, чтобы создать семью Новой эпохи, они несут равные обязанности. И таковые должны разделяться в гармонии, во взаимоуважении и в том самопожертвовании, которое должно сопровождать брачный союз и круг единства. У каждой семьи должен быть глава, и этот глава – отец. У каждой семьи должно быть сердце, и это сердце – мать. У каждой семьи должны быть руки, занятые служением, работой и игрой, и эти руки – руки Христа детей, принимающих активное участие в делах школы, церкви, общества.

Воздавайте призывы и веления за детей Так вот, непорочное представление о поездке на природу или о любом другом виде деятельности должно быть определено научно. Следующим шагом мать должна воздавать призывы о совершенном раскрытии цветка души каждого, а также о том, чтобы день и поездка прошли благополучно и наилучшим образом. Будь это школьное обучение детей или другой вид деятельности, в который вовлечена семья, исполнение закона на женском луче заключается в утверждении света Бога, сходящего, чтобы заполнить матрицу. В то же время бдительное око матери и ее защитный инстинкт должны быть настороже, чтобы увидеть опасности – опасности физические, опасности астральные в виде проекций на детей, на дом и на отца, идущие через СМИ, телевидение (которым сильно злоупотребляют в этот период земной истории), все виды искусства и передачи информации, через всѐ, что достигает глаз, ушей и восприятия детей.

Ибо как вы узнаѐте, как открывать Закон в Материи через сенсорное восприятие, так и ваши дети создают в своем подсознании опорные точки, приобретаемые при помощи сенсорного восприятия. Но жизнь сегодня уже не та, что была поколение назад, даже в Америке. Дети быстро учатся самым разным способам обмена информацией, улавливают пульсации (особенно невидимые) психических лучей, на их ментальный план и подсознание оказывают воздействие силы, о существовании которых вы даже не подозреваете. Посему столб света, фиолетовое пламя и веления к Архангелу Михаилу остаются неизменным требованием и необходимостью. Так что мать должна хранить пламя для всей семьи, чтобы отец мог идти покорять, побеждать и быть победителем и героем в семье.

Храните пламя Жизни в обществе Исполнение закона начинается дома, но не ограничивается им. Ибо каждая женщина имеет право служить обществу. И тем из вас, кто вырастил детей и теперь смотрит на людей в мире как на свою семью, следует заняться ситуациями в своем обществе, особенно на государственной службе, в правительстве, чтобы быть там фокусом Пламени, поддерживать [непорочное] представление, хранить пламя воли Бога. Неважно, каковы ваше обучение и должность. Кем бы вы ни были в правительстве – юристом, политиком, членом кабинета, секретарем или уборщицей, – имеет значение не то, что вы делаете руками, а то, что вы делаете сердцем.

Ибо я провела несколько последних воплощений за тем, что незримо хранила пламя жизни для моей семьи и других членов общества. Поэтому, исходя из личного опыта, я могу поведать вам, что это значит для Бога, что это значит для эволюционирующих на Терре душ – иметь рядом кого-то, молчаливого, спокойного кого-то, который в самый разгар работы будет безмолвно провозглашать закон Истины, закон совершенства, закон победы для каждого, кто так занят служением, так занят, стараясь делать добро человечеству, что не имеет времени на просьбу о себе.

Я предложила бы вам, если вы ищете более чем обычную задачу, пойти в свои местные сообщества с намерением быть Хранителем Пламени, поклоняться Пламени жизни в сердцах сотен и тысяч. Я прошу вас, если вам нечего делать дома, если у вас нет других обязанностей, кроме велений и призывов, пойти и поискать (в соответствии с волей Бога, вознося призывы напрямую ко мне и к Кармическому Правлению) должность, на которой вы будете в самой гуще какой-то деятельности, храня там Пламя закона жизни для своего местного сообщества, своего региона и страны. Если у вас есть профессиональная подготовка или возможность получить таковую, тогда мы советуем вам принимать на себя большие обязанности там, где вы можете непосредственно участвовать в принятии решений, в разработке законопроектов, в организации групп местных активистов, занимающихся благими делами.

Знаете ли, дорогие сердца, смотря на Америку, мы видим, что очень многие люди полны добрых намерений и желания работать вместе в традициях республики и демократии в республике. И все же, когда дело доходит до совместной работы, энергии эго начинают набирать обороты, быстро распространяются, люди расходятся во мнениях о способах достижения одной и той же цели, и они напряженно трудятся и прикладывают усилия, трудятся и прикладывают усилия, и они спорят. Во многих случаях требуются месяцы стараний, прежде чем удается выработать общий уровень понимания.

Если бы в правительстве и среди занимающихся общественным планированием людей был хоть один из наших Хранителей Пламени, то как гладко шел бы процесс и как воодушевлены были бы люди, как возродилась бы их вера в представительскую форму правления, которая на самом деле создана по образу и подобию учений Вознесенных

Владык и того, что должно появиться в обществах золотого века, которым предстоит родиться на этом континенте.

Покоряйте время и пространство Законом женского луча Посему я говорю вам, женщины мира, мужчины мира, матери и отцы: держите глаза открытыми, чтобы открывать Закон везде, где вы находитесь. Будьте бдительными, чтобы утверждать Закон и взывать во имя Христа о связывании всех сил, которые противодействуют исполнению этого закона. Порция за порцией, клетка за клеткой, ситуация за ситуацией вы можете покорять время и пространство путем тонкого осознавания закона, руководящего каждым событием в вашей жизни и в науке, которая служит вам, направляя поток энергии к победе спирали света.

Если бы вы воспользовались тем, что я сказала, а затем приняли во внимание другие выученные уроки (касающиеся власти и контроля над энергиями в чакрах, применения фиолетового пламени, чтения велений в защиту жизни, свободы и истины), вы бы увидели, как всѐ знание, которое было передано вам через учения Вознесенных Владык, может по-новому выстроиться в вашем сознании, сформировать новую перспективу, стать по-новому полезным.

Когда вы выйдете из этого зала, когда пойдете по жизни, будете общаться [с людьми], вы можете смотреть на жизнь, так сказать, через призму изумрудного луча Циклопея, где всѐ является математической формулой, настолько точной, дорогие, что если бы вы только знали, что это значит – открыть Закон, а затем воздать свои призывы в соответствии с этим законом, то вы бы увидели больший процент осаждения и больший процент изобилия при меньшем труде, меньшем беспокойстве, меньшей озабоченности, меньшем количестве случайных происшествий.

Видите ли, жизнь – это процесс самоовладения через последовательные стадии осознания. И по мере того как ваш ум становится разумом Христа, вас более не удовлетворяет бессистемная жизнь и события, происходящие просто по воле случая. Вы жаждете быть в центре пламени, где можете видеть, и контролировать, и знать, как знает Бог, всѐ, что происходит, почему это происходит и сколько именно Света должно быть высвобождено для конкретного проявления действия пламени.

Вам назначено быть сотворцами Бога. Вам назначено стоять в центре Его сознания, пользоваться Его способностями всеведения, всемогущества и вездесущности. Вам не нужно быть ограниченными и ограничивающими себя. Подумайте, почему вы не можете находиться одновременно в этом зале и на другом конце Земли? Вы не демонстрируете эту победу исполнения Закона на женском луче просто потому, что не уделяли внимания [развитию этой способности]. Ну, я не думаю, что пребывание в двух местах сразу обязательно является важнейшим достижением исполнения Закона. Думаю, гармония в чувствах и мастерство в служении, которое [служение] вы несете в жизни, не менее важны, хотя, возможно, не столь сверхъестественны.

Я скажу, что охватить умом и сознанием пространство, которое простирается по всему космосу (когда вы знаете Закон и открыли его в своем существе), так же легко, как сконцентрировать свое сознание в физическом теле, которое вы сейчас носите. Следовательно, расширяйте свой ум, расширяйте свои горизонты.

Что бы вы ни решили сделать, кем бы вы ни решили быть, просите Бога рассмотреть ваше решение, направить вашу идею Своей непорочной волей, усовершенствовать эту идею первозданной чистотой Всевидящего Ока, помочь вам установить матрицу, а затем, когда матрица будет установлена, научить вас Закону, чтобы вы претворили в жизнь свой план.

Шаг за шагом вы побеждаете в жизни. Шаг за шагом вы обнаруживаете, что покоряете время и пространство. Шаг за шагом вы идете с благодатью к вознесению в Свет.

Я увижусь с вами там, в точке встречи, когда конечное станет бесконечным внутри вас. Я ожидаю с распростертыми объятьями. И вы почувствуете отчетливое прикосновение кончиков моих пальцев, когда протянете руки через измерения Материи в область Духа. В сей связующей точке Христа мы всегда едины.

Я благодарю вас и желаю вам хорошего вечера.

Диктовка Владычицы Нады была дана через Посланника Великого Белого Братства Элизабет Клэр Профет 5 июля 1974 года.



