Жемчужины Мудрости

Апрель 2017



Лекции Элизабет Клэр Профет по письмам Е. И. Рерих

Апрель 2017

Лекции Элизабет Клэр Профет по письмам Е. И. Рерих

Лекция №9 от 25 октября 1975 г.



Призыв: Во имя Света трехлепесткового пламени в каждом сердце мы призываем космическую силу, космическую мудрость, космическую любовь. Мы просим Космического Христа – возлюбленного Господа Майтрейю об уравновешивающем действии. Мы призываем свет Гаутамы Будды. Мы просим вас, Гаутама Будда и Господь Майтрейя, чтобы свет вашего сознания, вашего личного воплощения пламени Богоначала ожил в наших сердцах, дабы мы могли быть (сердцем, головой и рукой) инструментами Господа сегодня и вовеки. Во имя Отца и Матери, Сына и Святого Духа мы призываем и принимаем ваш сияющий луч.

Доброе утро. Садитесь, пожалуйста. Я прошу вас открыть веление 8.00. Сегодня мы проведем с возлюбленной Богиней Света медитацию на свет сердца. Давайте визуализировать в сердце белую сферу. Возлюбленный Сен-Жермен дал нам визуализацию белой сферы, лежащей на белом кубе. Белый куб представляет собой алтарь сердца, а белая сфера на нем – сферу нашего космического сознания. В белой сфере мы созерцаем искрящиеся, лучистые огни воскресения, переливающиеся всеми цветами радуги. Огни постоянно движутся.

Из сферы исходит трехлепестковое пламя: лепесток глубокого голубого цвета, электрик, – голубой лепесток силы; прекрасный розовый лепесток – лепесток любви; желтый лепесток цвета золота – свет солнца. Эти три лепестка образуют равносторонний треугольник, исходящий из белой сферы. Эта мыслеформа осязаемо явлена в обители Ройял-Тетон. Она содержит моментум сознания Элохим, Вознесенных Владык, возлюбленных Альфы и Омеги. Визуализируя эту мыслеформу, вы объединяетесь с той мыслеформой, что явлена в течение многих тысяч лет в обители Ройял-Тетон.

На этот кубический алтарь мы возлагаем сегодня наше жертвоприношение. Мы жертвуем человеческим, плотским сознанием. Оно поглощается огнем сердца, огнем сферы, из бело-огненной сердцевины которой рождается сияющее трехлепестковое пламя нашего Христо-сознания.

Произнося веление Богине Света, мы будем сосредоточены в сфере. И когда мы скажем «Я ЕСМЬ Свет внутри, вовне», мы должны быть готовы к взрывному действию: в один момент мы сосредоточены внутри сферы, а в следующее мгновение мы становимся солнечной короной, короной того солнца, которое Я ЕСМЬ. Корона – это внешний ободок, край солнца, а в нашей визуализации – это внешний край нашей ауры. Аурическое поле расширяется и становится 1 метр 20 см в радиусе вокруг сердца. Оно охватывает и пронизывает всѐ тело, затем становится полтора метра, 1,80, 2,10, 2,40, 2,70 м, так что в итоге вы видите себя стоящим в солнечной сфере радиусом 2,70 с центром в сердце.

Это будет силовым полем нашей визуализации. Когда мы скажем «Я ЕСМЬ Свет внутри», вы будете сосредоточены в огненной сердцевине сердца. Когда мы скажем «вовне», вы почувствуете, как солнце вспыхнет, и вы вдруг окажетесь на периферии своего аурического поля. Затем мы потребуем, чтобы этот свет рос, рос и вечно рос. И вы осознаете, что этот свет является свечой вашего Богосознания, вашего Я ЕСМЬ Присутствия, и что он достигает самых дальних уголков космоса в Материи и продолжает литься вне ее в духовных октавах. Во Вселенной нет места, где бы разумное существо, имеющее самосознание, не воспринимало бы этот свет.

Это ваше поле сознания: внутри и вовне, в Духе и Материи вы чувствуете пульсации из вашей бело-огненной сердцевины. Это энергетическое поле подобно облаку Святого Духа. Оно впитывает Божий Свет. У этого Света есть особое свойство: он впитывает в себя всѐ больше Света. И, впитывая всѐ больше Света, он снова дает указ этому Свету «вечно расти».

Затем ваша аура еще больше усиливается, расширяется. Ее Свет заполняет весь мир, всю землю, море, небо, заполняет осознаванием все четыре плана Материи – огонь, воздух, воду и землю. Свет заполняет четыре квадранта сознания, и повсюду, куда он направляется, туда направляетесь и вы.

Где есть Ты, там Я ЕСМЬ, И Я ЕСМЬ, потому что есть Ты. Я ЕСМЬ КТО Я ЕСМЬ. Вы находитесь в каждой частице этого энергетического поля, являя осознание и радостно вознося Богу молитву: Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ – посылая ее во внешнее пространство и расширяя мощь космической благодати. Воистину, Свет Логоса – это благодать Бытия.

Господь наш повсюду, везде, повсеместно, Он там, где Я ЕСМЬ, пребывает чудесно. Свет проникает во все частицы жизни, каждую клетку в теле Божьем; и вы, подобно ангелам, проходите через сознание и само тело Элохим и Космических Существ. Так как вы являетесь Светом, то можете течь через всѐ, что состоит из Божьего Света, – через природное царство, через вознесенных существ, составляющих иерархию Света, а также через эволюционирующее человечество. Вы увеличиваете осознание Истины, осознание Всевидящего Ока, и через это Око созерцаете красоту изначальной светокопии.

Усиливая действие, мы видим Свет алмазного Разума Бога, сияющий через поры макрокосмической Вселенной. Итак, этот алмазный свет расширяется в самих порах тела Божьего. Вы пребываете в центре алмаза, вы есть драгоценность в сердце лотоса повсюду, где есть Бог.

Я ЕСМЬ вместе с Господом. Боже, я вижу, Тот Свет, словно Путь; и к Христу я всѐ ближе. Свет льется, сияет мое существо Внутри и вовне проявленьем Его. И когда вы говорите эти слова, в сердце снова взрывается солнце, белая сфера изнутри, вовне.

Я ЕСМЬ этот Путь, что ведет к торжеству, Твой Дух уподобит меня Божеству. Это наша медитация на единство со всеми эволюциями и жизнепотоками во Вселенной. У нас есть это единство благодаря Святому Духу. И нет другого единства, кроме как через этот Дух.

Сейчас заповедай, о Боже, вели

Указом Своим всем детям Земли, Что свято приемлют Твою благодать, Достойное место в мире занять! Когда вы произносите этот указ, знайте, что Бог помещает вашу душу, ваше сознание на перекрестье линий бело-огненного креста. И если вы хоть на мгновение уйдете из этой центральной точки, то Бог прикажет вашей душе вернуться на свое место. И вы почувствуете сонастрой всех ваших четырех нижних тел. Вы почувствуете то место, где Бог и человек встречаются в той центральной точке на кресте, где расположено трехлепестковое пламя.

В отряде Свободы вовек пребывать! Будучи на своем месте в мандале, вы едины с сонмами Водолея, с легионами ангелов (ангелов фиолетового пламени, голубого пламени, ангелов-целителей, ангелов мира), вы едины с воинствами Господними, занимая свое место в великой космической светокопии Жизни.

Благодаря силе Победы разделяющихся языков огня Святого Духа, благодаря силе уравновешивающего действия весов космической справедливости, вы являете собой победу, реальность; вы есть пробужденный в буддическом свете.

Я чувствую – Силы поток всѐ растет. Поток Света из вашего Я ЕСМЬ Присутствия льется через вас. Это энергия кристальной струны. Она усиливается. Вы можете визуализировать кристальную струну увеличенной – какой она была вначале, так что вы стоите в столбе Света радиусом 2,7 м. Свет пронизывает ваши 4 нижних тела. И вы стоите в мощном потоке Света. И это теперь уже не нить, кристальная струна стала как ваш столб Света. По мере того, как Свет Бога льется через вас, вы чувствуете, как проходите через спиральные галактики и как эти спирали проходят через вас. Они являются частью льющегося Света.

Сходящий Свет Бога несет волю Бога, волю Эль Мории. Вы чувствуете, как вас пронизывают вибрации воли Бога. Свет Истины Бога пронизывает вас и наполняет ваш ум радостью. Снова проявляется благодать, и Свет усиливается для рождения божественного Сына-младенца.

И, наконец, кульминацией вашей медитации является указ:

Вели, чтобы Твои качества, о Боже, стали моими. Растите, расширяйтесь во имя Небес! Вели душей моей стать пламенем Твоим! Вы визуализируете, как душа поднимается в сферу в сердце и обретает Христо-сознание.

Расти, расширяйся, о пламя Любви! По окончании медитации вы сидите в позе лотоса в сфере внутри сердца в состоянии покоя. Ваши руки сложены, опечатывая все действие проведенного ритуала Света.

Призыв : Во имя Христа я призываю огни сердца каждого из присутствующих здесь, я призываю уравновешивающий Майтрейи, я взываю к Я Христа каждого и прошу о равновесии любви, мудрости и силы. Я прошу Святое Я Христа привести эфирное пламя в соответствие с совершенным равновесием трижды-трех для действия космической энергии в проявлении в это мгновение во времени и пространстве.

(Собравшиеся медленно и вдумчиво читают 1 раз веление 8.00 вместе с Посланником в виде указа.)

Призыв : Во имя Христа, во имя Я ЕСМЬ Присутствия каждого я взываю к Разуму Бога, я взываю к космическому Разума Бога и к электроду этого Разума в каждом из присутствующих здесь. Я призываю Христо-сознание матрицы, внедрить в чакру сердца каждого приверженца Света матрицы этого призыва, точки и координаты в микрокосме и макрокосме для опечатывания в 4 нижних телах, душе и чакрах Света семи Элохим каждый раз, когда будет произноситься это веление.

Мы посылаем зов. Мы принимаем ответ. Мы становимся координатами беспредельности во времени и пространстве.

А теперь, возлюбленная Богиня Света, возлюбленная Царица Света и возлюбленная Богиня Чистоты, высвободите нам совокупный моментум ваших Каузальных Тел для расширения ауры

Бога в ауре человека. Да будет это сделано действием космического креста белого огня. Во имя Отца и Матери, Сына и Святого Духа мы призываем ваш Свет.

(Собравшиеся мантрально читают 2 раза веление 8.00 вместе с Посланником и запечатывают его.)

Спасибо.

Давайте продолжим чтение писем Елены Рерих. Книга первая, письмо от 28 июня 1932 г. Так же, как мы должны уметь дать каждому приходящему к нам всё , что может быть усвоено им, в той же мере должны мы уметь и принять от каждого то, что он может предложить для общего дела. Не отгоните приходящих! свет

Не следует опасаться чрезмерного напряжения, ведь лишь натянутая струна может звучать. И мы знаем космический закон, что лишь в величайшем, крайнем напряжении энергии могут трансмутироваться и формы утончаться. Этот закон устанавливает и два основных правила всех Учений — первое, что для духовного совершенствования ученик должен напрячь все свои силы…

Не часть своих сил, а ВСЕ свои силы. …причѐм, конечно, Учитель следит, чтобы напряжение это не перешло законной границы, т. е. чтобы оно не повлияло на здоровье. И второе, каждая частица сознательной психичекомпьютеру ской энергии является высшей драгоценностью, потому затрата еѐ со стороны Великого Учителя допускается лишь ускорить эти там, где все земные возможности и воздействия исчерпаны. Этими двумя правилами и объясняется, почему помощь приходит в самом конце, на пределе отчаяния. Но какое множество слабых душ не могут дойти до предела и тем осуждают себя на падение и на бесконечно повторяющиеся тягостные подъѐмы! Много Сизифов, катящих камни своего малодушия и сомнения!

Сизиф – царь Коринфа, приговоренный богами после смерти вкатывать на гору, расположенную в царстве Аида, тяжелый камень, который, едва достигнув вершины, раз за разом скатывался вниз, а Сизиф должен был возвращать его наверх, на прежнее место.

Слабые души, которые не явили способность напрячь все свои силы , идя по Пути, и не смогли дойти до крайнего напряжения, до предела, не получают помощи иерархии. Потому что иерархия приходит на помощь со своей энергией (которую Елена Ивановна называет психической энергией и которая является энергией Святого Духа) в ответ на призыв только тогда, когда человек достигает пределов своей силы, сознания, воли, решимости. Только когда вы доходите до предела своей возможности, вы призываете возможности иерархии . Но если вы не смогли дойти до предела, если у вас нет моментума для преодоления, тогда вы постоянно скатываетесь назад: вы поднимаетесь на несколько шагов, затем решаете, что вы слишком устали, чтобы идти дальше, что вам нужно полежать, отдохнуть на кровати, и вы снова скатываетесь назад из-за нисходящей спирали, негативного моментума самопотакания.

Иерархия ждет. И ее усилия зависят от ваших . Когда вы отдаете всего себя, иерархия дает вам в ответ всѐ. Когда же вы даете половину, иерархия не дает ничего. Поэтому вялые, равнодушные души со слабой волей (то есть слабые души) говорят, что иерархии не существует. Они говорят, что не верят в Вознесенных Владык, никогда не чувствовали действия своего Я ЕСМЬ Присутствия.

Слабые души берут этот кардинальный принцип и переворачивают его. Они ожидают, что это иерархия должна давать все, что у нее есть, и давать до предела своих возможностей – являть чудеса, благословения, излучение, а они будут оставаться пассивными. Таким образом, слабые души не идут по пути. И они не хотят, как Сизиф, катить камень в гору, а потом смотреть, как он снова катиться вниз. Поэтому часто они просто стоят со своим камнем у подножия горы. И такова жизнь обычного среднего человека.

Все недоумения и обвинения в противоречии объясняются всѐ тою же трудностью для неподготовленного сознания вместить противоположения. Но до тех пор, пока это не будет усвоено, нет возможности продвинуться на духовном пути. Вмещение пар противоположений — наибольший камень преткновения для большинства, но каждое [духовное] учение выдвигает именно это вмещение краеугольным камнем всего построения. Например, полное равнодушие к прославлению имени и в то же время самоутверждение. Отказ от собственности и вместе с тем окружение ею. Оторванность от Земли и всего мирского и в то же время погружение в него и земная работа со всем устремлением. Все эти противоположения должны уравновеситься в сознании ученика.

Вы видели многих, кто решал идти по духовному Пути и брал на вооружение одну сторону из пары противоположностей, но не принимал другую. Они решали, что их равнодушие к славе должно означать прекращение стараний, борьбы, усилий, образования, подготовки к священному труду, к занятию своего места в иерархии и в общине Святого Духа. Но необходимо полное равнодушие к славе (прославлению имени) и в то же время самоутверждение . Утверждение бытия Христом на своем посту, бытия в точке перекрестия на кресте, требует напряжения сил ума, высочайшей изобретательности Бога, реализующего Свой потенциал через вас.

Равнодушие к славе (к прославлению имени) – это исполнение закона безличной безличности, а самоутверждение – это исполнение закона личной личности. Имея обе стороны, вы имеете в себе действие Отца и действие Матери, личного и безличного. Для поддержания этого равновесия требуется равновесие трехлепесткового пламени в сердце. Вы должны обладать этим равновесием. Вы не можете позволить себе быть обманутыми падшими, которые дают вам полуправду.

Они говорят: «Будьте равнодушны к славе». Но они не дают вам вторую половину пары противоположностей, потому что всегда отвергают пламя Матери – самоутверждение. Итак, когда вы утверждаете свое Я и становитесь сильны в свете своего Я ЕСМЬ Присутствия, а ваша аура заряжена светом Владык, тогда они показывают на вас пальцем и говорят: «Какой самовлюбленный человек, какой тиран, какой деспот, какой идиот, а еще называет себя человеком духовным!» Но не обращайте на это внимание. Вы поддерживаете пламя для систем миров, много превосходящих эту пылинку.

Отказ от собственности и вместе с тем окружение ею. Отказаться – значит стать безличным, непривязанным, свободным от желания в том смысле, в каком учит Будда. Но Будда любит Мать и поклоняется Матери. Поэтому женский аспект этой пары противоположностей – это жизнь в окружении предметов собственности. Вы окружены богатством, ваше дерево ломится от плодов Христосознания. Когда приходят дети, ваши руки не пусты, вы можете дать им драгоценности Жизни. Но падшие будут говорить вам, что вам надо освободиться от собственности, всѐ раздать, ничего не иметь. Они обманом лишают детей Божьих их законного наследия в Божественной Матери.

Вы должны уметь жить среди богатства и быть совершенно непривязанными к нему. Вам доверено на хранение то, что по праву принадлежит детям Бога. Вы управляете этим имуществом, вы управляете Светом, чтобы раздавать Свет как эликсир для вознесения. Оторванность от Земли и всего мирского и в то же время погружение в него и земная работа со всем устремлением . Полная свобода от всех мирских желаний, от всего мирского и в то же время глубокий интерес к земным делам. Отец как Дух совершенно свободен от всех желаний, кроме желания быть. Мать же глубоко интересуется земными делами. Почему? Потому что ее дети живут на Земле. Святая Тереза сказала: «Я проведу все свои Небеса на Земле». Речь идет о том, чтобы делать дела Бога на Земле, проявлять заботу о детях малых, о развивающихся здесь душах. Ведь им нужна личная личность Матери. Она не привязана; она живет в пламени Отца, она полна заботы.

Ведь все отказы и отречения должны быть осознаны именно в духе . Вспомним, как Будда упрекал одного ученика, лишившего себя всех вещей, в чувстве собственности, тогда как другому разрешал иметь около себя все вещи. Почему? Именно потому, что первый, хотя и не имел вещей, постоянно думал о них, тогда как второй уделял им правильное место в сознании своѐм [был непривязанным к ним] . Сколько имеется людей, якобы отказавшихся от собственности, но постоянно жаждущих того или иного вида обладания. Сколько скромников, боящихся выставить своѐ имя и в тайне души лелеющих надежду, что кто-то вспомнит о них [заметит их] . Сколько постников, вздыхающих при виде запретной пищи. Сколько постоянно думающих о принесѐнных ими жертвах и трудах и надеющихся на сугубое вознаграждение! Бедные, обманывающие себя узники! Кто скажет им, что все усилия их ни к чему и скорее приведут к ожесточению сердца, нежели к радостному освобождению. [Духовное] Освобождение достигается не принуждением, но осознанием в сердце или духе. Человек, в духе освободившийся от всех привязанностей к земным благам, не будет останавливать своего внимания на них, ибо все так называемые отречения и отказы станут в нѐм естественными, потому лѐгкими и простыми для него. Вот этой-то радостной естественности и нужно достичь, ибо там, где живѐт хотя бы малюсенькое сожаление или тень осуждения в этом других, все усилия останутся бесплодными. Не запрещением должны ученики бороться против этих привязанностей, но развитием сердца и широкой мудростью, преподанной в Учении Новой Жизни.

Конечно, всякие обвинения возникают прежде всего в уме людей, больше всего подверженных этим привязанностям. Всѐ это фарисеи, ожидающие получить великую мзду за свою коптящую свечу! Причѐм если бы эта мзда и была послана им, то они не сумели бы оценить еѐ, именно, отнеслись бы к ней, как петух к жемчужному зерну.

————— Также отрицающим иерархическое начало можно указать, что по всем законам, как духовным, так и физическим, никакое действие, никакое дело не может жить и развиваться, не имея фокуса .

Подумайте, являетесь ли вы фокусом. Являетесь ли вы фокусом для иерархии? Вы являетесь фокусом, если у вас есть в сердце противоположение, синтез двух – инь и ян.

Каждая страна должна иметь свой фокус, в виде главы государства, каждая политическая партия имеет своего лидера, каждая фирма, предприятие, учреждение имеют своего главу. Каждая энергия должна быть фокусирована, чтобы проявиться. В Космосе вся эволюция, всѐ развитие зиждется на этих зѐрнах, фокусах, узлах, звеньях Иерархии, называйте их как хотите! Укажите этим недоумкам и на Книгу о Жертве в первой части Листов Сада Мории. Отказ или, вернее, освобождение так радостно, но как тяжко обратное принятие, хотя бы и ради общего блага! Ноша мира, чаша искупления и испитие яда мира — так называются поручения Света. И даются эти непомерные ноши лишь тем, кто в духе знают, что есть истинное освобождение. Думается, что дальнейшие разъяснения излишни.

Помните, что заговор падших и вашего плотского ума состоит в том, чтобы забрать у вас синтез Бога Отца-Матери в вашем сердце, потому что, только имея этот синтез, вы можете стать жизнеспособным, действенным, практичным фокусом, способным удовлетворять нужды человечества, когда звучит призыв и есть необходимость в удовлетворении этих нужд.

Падшим даже не нужно изрекать ложь. Им достаточно сказать полуправду. Им нужны религии, опирающиеся на половину этих пар противоположностей. Достаточно рассказать вам половину правды (об исполнении только аспекта Отца или только аспекта Матери), и вы неизбежно оказываетесь не в равновесии. И ускорение, и усиление одной из сторон качнет маятник, выведя его за пределы белоогненной сердцевины. Только при наличии обоих аспектов пары у вас будет свершение и равновесие. Ваша цель – закрепиться в нексусе мандалы вашей миссии, в центральной точке бело-огненного креста. Вы должны быть сосредоточены в том месте, где Альфа встречается с Омегой. У вас должно быть равновесие тай-чи, равновесие синтеза Бога Отца-Матери.

Только когда вы находитесь в этой точке, вы можете принять ответственность за бытие фокусом иерархии. Ответственность предполагает бремя мира. Бремя мира может лежать на вас, и вы способны нести его, когда вы сосредоточены в пламени; и бремя это есть Свет, потому что оно постоянно проходит через процесс трансмутации в пламени Христа.

«Иго Мое благо, и бремя мое легко» (Матф. 11:30). Как только вы уходите из центра, вы начинаете идти путем страданий, проходите через тьму, боль и страдание. Когда же вы сосредоточены в центре, вы пребываете в радости.

Чаша искупления – это чаша причастия, которую дает Господь. Когда вы пьете из этой чаши и готовитесь причаститься тела Божьего, помните, что вы вбираете в себя огни искупления, так что становитесь живым фокусом искупления. Не надо бояться того часа, когда Бог пошлет вам ураган и вихрь лжеквалифицированных энергий. Когда они придут и ворвутся в пламя, знайте, что вы являетесь чашей искупления. Когда вы принимаете причастие, вы становитесь плотью и кровью Христа в виде этих уравновешивающих действий. И это элементы для нейтрализации мировой ненависти. Вы нейтрализуете ее, когда находитесь в равновесии Бога Отца-Матери. Тогда вы можете испить яд мира, вобрать в себя и усвоить искаженные субстанции вод, воздуха. Ваше силовое поле становится котлом алхимика. Вы становитесь огнем алхимика. Для того чтобы стоять и выдерживать, необходимо огромное напряжение. Напряжение – это необходимое качество настоящего ученика.

Нужно следить, чтобы это духовное напряжение энергий ради победы и ради полета не стало напряжением в плотском сознании, из-за которого мы становимся затем хрупкими: струна рвется, сердце ожесточается, и мы неожиданно обнаруживаем, что стали орудием падших и их энергий, ибо они всегда ждут возможности использовать в своих интересах крайнее напряжение, требуемое от ученика.

Письмо от 7 июля 1932 г.

Пусть подошедшие твѐрдо осознают, что влечѐт за собою неисполнение указа, непринятие мудрого совета Учителя. И, кроме того, пусть не засоряют сомнением своего мышления и не гасят сердечную устремлѐнность, если исполнение ими указа не привело к ожидаемому ими результату.

Как часто мы проверяем учителя по результатам, которых ожидаем. Мы говорим, что учитель прав, если результаты верны в соответствии с нашей логикой, и что Учитель неправ, если результаты неверны в соответствии с нашей логикой.

Нужно всегда помнить, что мы не знаем, какой именно результат имеет Учитель в виду, и часто он даже совершенно противоречит нашему представлению. Иногда Учителю нужно перекинуть мост через пропасть, и мы не можем знать, где тот человек, или предмет, или мысль, или слово, которые окажут- указ. Пусть знают, что указ неотменяем. Нужно следовать ся этим мостом. Бережное исполнение указа или совета — вот проще, соединяя самодеятельность с сотрудничеством. Исвсѐ, что требуется от нас; смысл и результат исполненного кажение (неисполнение) указа подобно поезду, сошедшему с указания скажутся во благовремении. рельс.

Привожу часть параграфа 278 из книги Агни-Йога . «Учи- Когда вы являете определенное овладение потоком света, вы тель находится в отношении ученика часто в тяжком всегда находитесь в положении учителя по отношению к кому-то. положении. Ученик даѐт обещание следовать всем Указам Это могут быть ваши дети. Или на работе люди, служащие под ва- Учителя, но как только получается Указ, то немедленно шим руководством. Когда вы в священнообители, всегда есть кто-то найдутся причины видоизменить его. Ту же трудность испыты- над вами и кто-то под вами. Таким образом процесс отдачи прикавает Учитель, когда его обвиняют в бездействии. Представьте зов и получения приказов является частью уравновешивания чаш на положение стрелка, когда он напряжѐн для выстрела, а за спи- весах Жизни. ною ему кричат — почему он не выстрелит? Малые дети, если Принятие указа, подобного выпущенной стреле, позволяет вам и не видят причины, то всѐ-таки повинуются водящей руке. Но получить вспышку света, чтобы снова дать указ. Указ – это матрица взрослые пытаются прибавить в готовую реакцию что-нибудь воли Бога, необходимая во времени и пространстве для удовлетвопо своему настроению. Можно сравнить с погорельцами, кото- рения некой конкретной человеческой нужды. Мы получили рые бросают незаменимые рукописи, но зато спасают множество указов от иерархии Света, от возлюбленного Эль Мории любимую постель… и других Владык. Если мы быстро выполним эти указы, то получим

Откуда идет презирание указа? Все-таки от недоверия. Не- еще больше указов, еще большее слияние нашего сознания с их сопостижимо, насколько легко принимаются дары Учителя и знанием, еще большую способность самим высвобождать поток забываются лучшие заветы его. Сколько обдуманных посылок воли Бога. И таким образом мы продолжаем цепь иерархии. Давайте отвергнуто и полезных действий разрушено вследствие легко- же поспешим исполнить указ Света. мыслия! Одною рукой воздается почитание, другая же сыплет жемчуг в пропасть, забывая, что насыщение пространства личными посылками есть заражение пространства.

Насыщение пространства личными посылками есть заражение пространства. Здесь пространство означает Святой Дух. Когда мы посылаем в атмосферу наши представления, наши идеи, мы заражаем пространство. Когда мы посылаем стрелы-указы Мории, Майтрейи и Матери Мира, мы тем самым ускоряем и интенсифицируем действие Святого Духа.

Забывая, что избранный руководитель по опыту своему не умалит ученика. Как же нужно ценить сотрудничество, крепкое доверием!

Когда сами сделаетесь учителями, настаивайте на немед-



ленном исполнении указа. Не давайте частых указов, они _________________________________________________________________ делаются обычными, но если дело требует, дайте краткий Лекция была прочитана Элизабет Клэр Профет 25 октября 1975 года.

Лекции Элизабет Клэр Профет по письмам Е. И. Рерих



выслушайте и не осуждайте. Часто, именно, истечение яда освобождает человека для нового пути. Учение подает помощь не отрицанием, но привлечением

Лекция №10 от 30 октября 1975 г.



Первый том Писем Елены Рерих, письмо 13-е от 18 апреля 1935 г. Хочу коснуться крайне деликатного и сложного вопроса выслушивания так называемых взаимоосуждений или обид. В принципе, конечно, всякое злословие должно быть осуждено, но руководитель должен знать все извилины мышления своих учеников. Часто, давая возможность ученику или члену группы излить накопившуюся обиду, мы тем самым помогаем ему разрядить вредную энергию.

Вредную энергию. Эта вредная энергия, находящаяся под поверхностью сознания – в карманах подсознания. Она часто вскрывается учителем.

Нет ничего опаснее затаенной обиды или злобы. Как сказано – «выслушайте и не осуждайте. Часто, именно, истечение яда освобождает человека для нового пути. Учение подает помощь не отрицанием, но привлечением». – Так можно осторожными касаниями внести порядок в неуравновешенное мышление. Главное, не поддакивать, но выяснять по большей части неосновательные обиды и заподазривания наговоров. Задание или, как я люблю это называть, искусство творить отношения с людьми и среди людей есть величайшее из всех искусств. Нет более благородной деятельности, нежели миротворчество , но она и самая, тягостная и самая трудная.

Когда вы находитесь в этом положении, вы являетесь переводчиком, преобразователем, располагаетесь в перекрестии потоков по фигуре 8. Например, вы присутствуете на собрании, где ученики планируют работу группы, те или иные дела в группе. И у каждого ученика свое представление о том, как можно выполнить поставленную задачу. Эго людей начинают сталкиваться, мешать друг другу. Кому-то может не нравиться, что у кого-то другого первым появилась некая идея. И люди начинают бросать вызов друг другу только потому, что некая хорошая идея появилась у кого-то другого, и поэтому надо загасить ее.

И вот вы сидите на таком собрании, где 15 разных вибраций, не созвучных друг с другом. И вам приходится быть переводчиком. Вам, по сути, надо объяснять одному человеку, что в действительности имел в виду другой, когда сказал то-то и то-то, чтобы тот первый не чувствовал себя обиженным тем, что сказал второй.

Мать Мария была таким переводчиком для учеников. Это воистину искусство и наука – уметь говорить нужное слово и высвобождать нужную энергию и постоянно трансмутировать противостоящие друг другу и противодействующие силовые поля.

Вы становитесь мастером, управляющим циклами астрологии людей. Вы вступаетесь и посредничаете, когда луна и планеты в конфликте друг с другом. И вы становитесь компьютером, рассчитывающим спирали энергий. И благодаря Святому Духу вы оказываетесь способны поддерживать поток гармонии. Вы играете роль бело-огненной сердцевины. Это очень важная роль, потому что нигде нет большего количества споров и встречных мнений, чем среди людей, интересующихся духовностью, – тех, кому назначено хранить пламя.

Моя жизнь так сложилась, что с самых ранних лет все окружающие приходили ко мне со всеми своими переживаниями, обидами и за разрешением спорных вопросов; и почти всегда мне удавалось рассеивать основательные и неосновательные обиды. При этом я всегда старалась припомнить все то хорошее, что мне приходилось слышать об обиженном, именно, из уст обвиняемого им сейчас. Этот примитивный метод почти всегда давал самые лучшие результаты. Люди так часто произносят самые ужасные определительные, не только совершенно не вдумываясь в значение их, но тут же забывая, что они произнесли их. [Терпеливым] Выслушиванием этих обид мы многое можем уяснить и часто даже вложить новое понимание в сознание обратившихся к нам.

Это потрясающий прием! Когда вам надо устранить разногласия и уладить споры между друзьями или между мужьями и женами, напоминайте тому, кто выдвигает обвинения, обо всех хороших вещах, свидетелем которых он был в отношении своей жены (или друга) и обо всех положительных чертах и добродетелях, которые он раньше замечал за человеком. Просто напомните о тех фактах. Такой подход должен породить пламя благодарности и любви и восстановить качества на оси 1/7 космических часов. Восстановление полярности на этой оси – это как установление равновесия кислотного и щелочного в вашем теле. Алхимический баланс необходим для духа сотрудничества.

Ужасно судачество между сотрудниками ради судачества [ужасны сплетни ради сплетен] , но в задачу руководителя должно входить умение разграничить, где налицо просто низкое, невежественное судачество, а где нечто более серьезное и требующее его сердечного вмешательства.

Другими словами, если вы просто велите людям не говорить о чем-то, то есть опасность загнать в подсознание недопонимания, ненависть (реальную или воображаемую) и всевозможные проблемы, которые намного лучше вывести на свет божий, выслушать, а затем разрешить через здравый смысл, утешение и любовь.

Не раз бывало, что ко мне приходили люди, имеющие конфликтные ситуации с другими людьми, но беспокоящиеся о том, что если они расскажут мне о происходящем, то это будет сплетней или доносом. И они искренне извинялись, говоря, что вообще не должны были бы даже начинать разговор об этом, НО есть кое-что, что мне необходимо знать. И я отвечала, что им НАДО говорить, потому что это единственный путь выявить ложь, а затем сжечь ее, поместив в пламя. Но люди, которые не приходят, чтобы рассказать о происходящем, часто скрывают эти вещи в течение многих лет. Да, многие годы. Вы не поверите, но они скрывают свои обиды и недопонимания; люди могут копить что-то против меня годы, и годы, и годы. И только спустя много лет приходят и говорят.

Ведь исповеди тоже возникли от потребности души излить все накопившиеся в ней энергии, задерживающие ее восхождение.

Исповеди. Исповеди возникли от потребности души освободиться от накопившийся в ней энергии, задерживающей ее развитие. Эта потребность является абсолютной необходимостью души. Вам просто абсолютно НЕОБХОДИМО освободить себя от яда. Это естественный закон биохимии вашего тела. Яд ДОЛЖЕН быть выдавлен. А когда вы подавляете его и загоняете в подсознание, вот тогда начинаются ваши психологические проблемы – раздражение, взрывы, вспышки гнева, всплески раздражения, слезы. Вы можете проследить, что корни всего этого кроются в чувстве вины, в подавлении тех вещей, которые вы давным-давно должны были признать и в которых вы должны были исповедаться перед самым достойным человеком, которого знаете, или же поведать Богу в своих молитвах.

Но даже просто выразить мысль, сформулировать словами то, что вас мучает, или написать это на бумаге и сжечь – это намного лучше, чем отпихнуть или проигнорировать. Люди впадают в депрессию и подавленное состояние, когда не в состоянии освободиться от греха и чувства греховности.

Я разговаривала вчера с одним учеником, который уверял меня, что не очень преуспевает в написании своих контрольных работ в Саммит Юниверсити, потому что раньше не всѐ писал мне в своих покаянных письмах. И он сказал, что вот, наконец, покаялся во всем, и поэтому дело наверняка продвинется. Я ответила, что прочитала всѐ, что он писал, и что там нет ничего нового, чего я уже не читала ранее, и что я знаю какого типа его грехи и всю их нереальность.

Он поделился, что ему было трудно не то, чтобы признаться мне, а чтобы самому посмотреть на содеянное – вытащить наружу и написать на бумаге.

Я сказала, что понимаю его и что это действительно так и есть, потому что он многие годы имел в своей ауре узоры обмана. Он ответил, что знает об этом. Я объяснила, что любой обман – это САМОобман и что он обманывал только самого себя. Представьте, что Бог наблюдает за номерами, которые мы выкидываем на сцене жизни, а мы думаем, что нас никто не видит и что мы втайне стряпаем свои маленькие делишки.

Итак, я наблюдала, как этот человек годами пребывал в состоянии обмана и самообмана и думал, что успешно меня обманывает и скрывает от меня что-то. Но, конечно, он обманывал не меня. Он обманывал только себя, обманывал себя перед Бого-реальностью, сияющим присутствием своего собственного Божественного Я. И в конце концов он осознал происходивший самообман.

Итак, раскаяние необходимо, покаяние необходимо. Вам нужно вытащить мусор и посмотреть на него. И у вас должна быть смелость показать его кому-то другому. Если вокруг нет никого, кому вы могли бы доверять, то можно покаяться перед своим Я Христа и Я ЕСМЬ Присутствием или перед Вознесенным Владыкой. Нужно быть крайне осторожным в вопросе выбора того, кому вы откроете свои несовершенства (перед кем покаетесь в своих проступках), потому что вы дадите тому человеку власть над собой – власть навечно поддерживать ту несовершенную матрицу. И вы не должны давать эту власть без разбора. Вы не можете бежать и каяться кому попало просто потому, что вас обременяет чувство вины. Однако покаяние необходимо. Это психологическая потребность. И я уверена, вы понимаете, что психологи и психиатры заменили священников в современном мире, так как людям нужно пойти к кому-то и покаяться – пойти и рассказать о себе.

Пусть лучше изливают их перед руководителем, нежели на стороне. Знаю по опыту, как неимоверно трудно руководить людьми и какие разные методы приходится применять, сообразуясь с состоянием сознания и характером каждого. Но, в большинстве случаев, дружелюбие и сердечная теплота дают наилучшие результаты. Так не бойтесь выслушивать.

Это очень важное утверждение: не бойтесь выслушивать . Как пастырь, вы можете оказаться в ситуации, когда будете сидеть и слушать, как кто-то говорит полтора или два часа, не давая вам вставить и слова. Он расскажет вам всю историю своей жизни. А вы будете слушателем. И более того, вы будете пламенем. Пока тот человек будет говорить, его слова, субстанция, энергия, записи будут отправляться в пламя. И у вас будет важная работа – призывать пламя, чтобы поглощать и трансмутировать ту субстанцию.

Вы не можете позволить себе просто сидеть, поглядывать на часы и, скучая, говорить себе: «У меня и так много дел, а этот человек забирает мое время на всю эту человеческую чепуху, которую должен был давным-давно трансмутировать. И что вообще он тут делает, барахтаясь во всей этой бессмыслице, да еще тратит мое время, рассказывая обо всем этом?»

Такой подход с вашей стороны не есть пастырское служение. Вас можно понять, но действовать так недальновидно. К тому же всего несколько лет назад вы сами барахтались в собственном плотском творении и были безмерно рады, что кто-то брал на себя труд выслушать вас и дать вам высказаться.

Люди, которые приходят со своими рассказами, могут быть склонны к тому, чтобы повторять все снова и снова – с самого начала. У меня был член персонала, который повторял некую историю многие годы. И я уже была готова отчитать его за этот бесконечный процесс, потому что много лет назад велела ему поместить всѐ это в пламя. На самом деле я выслушала его историю, еще когда он только устраивался на работу, поместила ее в пламя, и для меня с ней было покончено.

Но рассказ повторяется, и это должно прекратиться. Но это показывает, что тот человек не отпустил прошлое, не пометил его в пламя, не отдал в руки Бога, а обременен человеческим чувством потери. Его человеческое желание того, чтобы что-то было выполнено, не реализовалось. Это была нереализованная спираль. И рассказ истории снова и снова о той неисполненной вещи стал заменой исполнению того желания, которое так никогда и не исполнилось.

Но как вы понимаете, единственное реальное свершение – в Боге, единственная история – в Боге, единственная реальная запись – в Боге, единственная жизнь – в Боге. Мы должны поместить все иное в пламя и иметь свершение в Боге.

Такое бесконечное прокручивание старых записей может лишить вас вознесения, и это очень опасно. Такая склонность есть у пожилых людей. Если они не трансмутировали что-то прежде, чем состарились, они продолжают прокручивать негативные записи.

Если говорить о Руфи Джонс (ныне Вознесенная Владычица Руфь Джонс. – Прим. пер. ), она отпустила негативное и находится сейчас в своей эфирной спирали. Она говорит не о своих человеческих проблемах, а об Учениях Вознесенных Владык, об исцелении, о Библии. И это то, о чем она думает, что показывает, что ее эфирное тело является по большей части чистым. В ее эфирном теле содер- Это очень важная и непростая вещь – научиться правильно прижатся записи, касающиеся не человеческого, а Божественного, и так нимать плотское творение людей. У психиатров самая высокая и должно быть. смертность среди врачей. Они раньше умирают, раньше уходят на

Итак, вы выслушиваете человека те полтора-два часа, но, если пенсию. Срок жизни психоаналитиков и психиатров много короче, они приходят к вам с тем же самым через неделю, вы говорите: «Я чем у других врачей. И причина в том, что у них нет средств для уже выслушал эту историю и не хочу снова пропускать ее через свое преобразования энергии. Они продолжают вбирать и вбирать ее в сознание. Если ты хочешь быть чела на пути и продвигаться, то дол- себя. Один конкретный психиатр, которого я знаю, выглядит пракжен отпустить это и поместить в пламя. И нам надо прочитать тически серым из-за количества плотского творения, которое он веление Астрее и веление о сущностях, а также поместить эту запись принял от своих пациентов. И это настоящая трагедия. И я не раз в фиолетовое пламя. Я уже слышал историю и не намерен слушать ее предупреждала его: «Ты не можешь так делать. Ты должен трансеще шесть раз». мутировать эту субстанцию». Кажется, что эта мысль начинает,

Вы должны знать, когда слушать, а когда быть твердым. Но один наконец, доходить до него. раз выслушать нужно. А может быть, и два раза. Но будьте осторож- Так не бойтесь выслушивать. Теперь вы понимаете, почему ны, чтобы вас не сделали ковриком для вытирания ног. У нас есть есть причины бояться. Вам нужно иметь массу фиолетового пламечеловек, который пришел в «Саммит» еще до меня. Она одна из пер- ни вокруг себя. И еще: вам не нужно выслушивать, когда вы в вых членов «Саммит Лайтхауза». И эта женщина сделала себя состоянии усталости. Вы должны быть сильными, здоровыми, с принимающей стороной для астральной энергии всех окружающих полной энергии аурой. Если кто-то приходит к вам в 10 часов вечеее людей, но она не стала ее преобразователем. ра и хочет поговорить, спросите, можно ли перенести разговор на

Ее телефон звонит без остановки целый день. Люди звонят, что- утро. Вам нужно иметь достаточно энергии и водопад белого света бы рассказать ей о своих проблемах. И она слушает и слушает. Но вокруг себя, чтобы ничто не смогло коснуться вас. ошибка в том, что она дает советы. Она говорит людям, что им де- Так не бойтесь выслушивать, с Вашей стороны это не булать, поэтому они продолжают возвращаться за следующим советом. дет поощрением сплетен и злословия, но лишь операцией, Она подходит к информации с их уровня. Она рассматривает инфор- оздоровлением мышления доверившихся Вам, ибо во многих мацию с астрального уровня, хотя является учеником Вознесенных случаях Вы найдете и нужное разъяснение и теплое ободря- Владык. Образуется личностная взаимозависимость, так что они чув- ющее слово, а когда нужно, и суровое указание... ствуют необходимость доложить ей всѐ, что происходит в их жизни Люди любят потакать своему человеческому творению. А если на личностном уровне, и она чувствует необходимость отвечать на они найдут еще кого-то, кто будет готов потакать ему вместе с ниличностном уровне. Так развивается культ личности. ми, то это именно то, что им нужно.

В последнее время у нее были очень серьезные проблемы с фи- Один человек позвонил мне вчера вечером и спрашивает: «Что зическим телом. И это результат вбирания в себя той субстанции, мне делать? Некая женщина, которую я едва знаю, звонит мне и гокоторую ей передают люди, потому что она не встречает ее светом, ворит со мной часами о нашем общем знакомом плохие вещи». Я хотя сама думает, что всѐ делает правильно. Она так думает, и в этом ответила: «Скажи ей прямо, что ты не хочешь больше продолжать трагедия. Мы с Марком десять лет говорили ей, что ей надо прекра- перемалывать эти мнимые несправедливости или неверные дейтить принимать эти звонки и вести бесконечные разговоры, ствия этого знакомого». Итак, вам надо уметь ставить людей на прекратить позволять людям делать из себя половую тряпку. место. Это просто необходимо!

______

Аскетизм, вернее, воздержание, который указывался иногда в Учениях, был вызван также как противовес тому страшному разврату, которому начало предаваться человечество. Кроме того, несомненно, для лиц, посвятивших себя практическому оккультизму, воздержание необходимо, ибо нужно сохранение всех энергий для развития особых способностей. Но можно находиться на служении и не быть аскетом.

Многие полагают, что для духовного роста неизбежно условие монашества и что чистота жизни, необходимая для приближения к Учителю, конечно, заключается прежде всего в условии безбрачия. Но это заблуждение. Под чистотой жизни понимается, главным образом, чистота помыслов, намерений, бесстрашие, неуклонность, твердость и самодеятельность; все остальные потребности и функции тела, будучи естественными, не могут рассматриваться как нечистые, и лишь излишества в них становятся вредными, разрушительными и делаются незаконными.

Вы можете понять, как эти строчки могут быть ложно истолкованы интеллектуалом, который ищет логического обоснования Вознесенными Владыками идеи свободной любви и т.п., хотя я уверена, что вы можете понять истинную суть сделанного утверждения.

Когда кто-то имеет величайшее счастье и привилегию получить доверие и указ Учителя, и если исполнение этого указа требует, чтобы он окунулся в самое отравленное горнило жизни, и если при этом все существо его будет устремлено к лучшему выполнению благого Указа, то, по исполнении его, он может оказаться на вершине, тогда как самый ярый аскет, живущий в ледниках, но сердцем молчащий, пребудет в духовной пустыне, откуда нет пути к сияющей Твердыне Жизни Вечной. Именно, не уходить от жизни, но все чувства свои нужно претворить в красоту высшую.

Прекрасны чувства любви, дружбы к семье и близким, именно они учат нас самому прекрасному и высокому. Они необходимые ступени, ведущие нас к принятию Космической Любви, которая предназначена каждому человеку, понявшему свое великое назначение. Привожу Вам несколько строк из Учения, указующих на искажение многих священных понятий.

«Мир сложен из прекрасных начал. Выражение об отречении от Мира неверно. Нельзя отрекаться от красоты небесной. Целый мир предоставлен человеку. Потому наиболее верно будет сказать о нахождении смысла вещей. Когда явление отречения происходит, оно касается самых извращенных понятий [самых вредных действий, изнуряющего поста, всяких истязаний и отказа от созерцания всего прекрасного], но нельзя же обобщать эти невежества под прекрасным понятием мира! Дела мирские вовсе не должны быть недостойными и стыдными. Над миром трудились великие сознания. Нельзя им приписывать извращения невежества! При изучении основ Мира Огненного прежде всего нужно согласиться в понимании многих понятий. Разве можно назвать объедение, или разврат, или кражу, или предательство мирскими делами? Они будут даже ниже животных действий. Животные знают меру потребную, но если человек забыл меры справедливые, то потому, что он покинул мир и ввергнулся во тьму. Кто же помыслит о мире негоже, тот не способен отличить одесную от ошуи [правое от неправого] . Где же он поймет огонь благий? Он содрогнется от самой возможности мыслить о Мире Огненном. Посоветуем друзьям постепенно различать мир от хаоса. Посоветуем друзьям начать разговор о стихии огненной как о предмете ближайших открытий».

Я ожидаю, что у вас будут собственные открытия о стихии огненной – вашем собственном эфирном теле, открытия, идущие не из астрального или нижнего эфирного планов, а из вашего Каузального Тела. Эти открытия предназначены вам, и только вам. И вы не делитесь ими ни с кем, кроме учителя.

Есть ли у вас какие-то вопросы по этому письму? Вопрос по поводу того, когда говорить, а когда нет. Мать : В этом письме много хороших мыслей на эту тему. Есть время, когда нужно промолчать и поместить происходящее в пламя. Но есть время, когда необходимо говорить. И вы должны определить в своем сердце, что нужно делать в данный конкретный момент – промолчать или говорить. Дело в том, что люди продолжают вертеться вокруг проблемы, потому что не имеют Христо-понимания. И если вы сможете привести их к пониманию, это разрешит проблему. И они не будут более на крючке. Это психический крючок, на который они попались и с которого не могут слезть.

Между мужем и женой может быть неверное понимание, и оно не будет разрешено, пока они не проговорят и не дойдут до сути вопроса. У одного – одно мнение, у другого – другое по поводу того, как надо делать что-то или какой подход верный. И невозможно разрешить ситуацию, пока люди не сядут и не проговорят всѐ до конца, не дойдут до сути.

Бывают также другие случаи, когда всѐ должно напрямую отправиться в пламя.

Вы сами можете найти примеры того и другого случая. Когда вы не в состоянии отпустить те вещи, которые раздражают вас и продолжают происходить в вашей жизни, они могут остановить ваше продвижение по Пути. Еще в самом начале моего ученичества Илларион дал мне совет не иметь никакой «анафемы» (никакого предмета ненависти, осуждения или порицания). Нельзя позволять себе иметь «анафему», то есть что-то такое в жизни, чего вы терпеть не можете, и если это происходит, то вы выходите из себя, приходите в ярость, расстраиваетесь. реагировать, силы тьмы будут продолжать давить на больную мозоль и создавать ситуацию, когда данная вещь будет повторяться. И пока вы не отпустите ее, она будет открытой дверью, выкачивающей ваш свет.

В своей гордыне (весьма тонкой и едва различимой для нас) мы позволяем себе говорить: «Я ют то, другое или третье». Я уже давно отпустила эти вещи, но помню, когда я была в школе и в колледже, у меня были вполне определенные мнения о том, какие вещи в других людях мне не нравились и какие действия я считала недопустимыми. И если кто-то делал что-то, что я считала неприемлемым, я автоматически не могла терпеть того человека. С таким подходом вы сами делаете свою жизнь несчастной.

Есть некоторые вещи, которые люди вокруг вас будут продолжать делать. А вы будете продолжать исправлять их. Это могут быть те же люди или другие люди… Силы будут продолжать толкать людей на подобного рода действия. И вы быстро устанете или будете плохим руководителем, если эти вещи станут для вас «анафемой» – предметом ненависти или осуждения.

Это как история, о том, как мамы бросали в стиральную машину детскую одежды из шерсти. Это были вязаные вещи, связанные родственниками для своих новорожденных детей. И четыре мамы, одна за другой. Вся одежда после стирки сильно села. Но если вы позволите подобного рода вещам выводить вас из состояния равновесия, если вы будете беспокоиться по поводу таких мелочей, то жизнь превратиться в настоящий кошмар…

Я разрешила тогда проблему, прося родственников шить одежды из материалов, которые так сильно не садятся. Они решили, что это типично американская проблема, что люди не способны должным образом заботиться о шерстяных вещах и стирать их вручную.

Итак, силы тьмы знают вас. У них есть компьютеры, в которые вы занесены. У них есть схема ваших четырех нижних тел (точно так же, как у Владык есть знание о фокусных точках вашего сознания). Силы тьмы изучают ваши записи на протяжение тысяч воплощений, а затем стряпают заговоры, направленные на то, чтобы Пока вы будете продолжать так ударить вас точно в уязвимое место. Итак, «анафема» – это что-то, что вы совершенно не можете выносить. И если у вас есть такая «анафема» – освободитесь от нее, потому что она будет вашей ахиллесовой пятой.

Хочу сказать по поводу моего недавнего совета членам персонала и ученикам. Я посоветовала вам утверждать, что вы не больны . терпеть не могу людей, которые дела- Вы должны понимать, что при разных ситуациях Учитель акцентирует внимание на разных аспектах закона. И я говорила, что надо сбрасывать с себя сознание болезни и болезнь, потому что видела очень пассивное отношение к болезни. Почувствовав небольшое недомогание, люди склонны оправляться в постель, вместо того чтобы сделать указы, потребовать, чтобы болезнь была поглощена, призвать свет… Это как увидеть на горизонте врага с ружьем в руке и тут же свалиться и сказать: «Я побежден! Я пропал! Я пойду домой!»

Серапис говорит о том, что вам нужно вступить в битву с последним врагом. Смерть является врагом. И вы НИКОГДА уступаете смерти, никогда не сдаетесь! Речь идет о неприемлемости сознания, поддерживающего смерть.

Важно куда направлена стрела, готовая быть пущенной. Своими призывами и указами вы определяете направление стрелы, готовой быть выпущенной из вашего тела в сторону беспредельности. Направление полета стрелы определяется состоянием вашего сознания. И как бы вы ни совершили переход из этого мира в мир иной – в болезни или просто заснув, – всѐ ваше существо должно быть запрограммировано на победу, на жизнь, на любовь, на достижение октав Вознесенных Владык. И когда стрела будет в конце концов выпущена из лука этого тела, она направится прямо вверх – в эфирные священнообители. И вы готовитесь к этому в течение всей жизни.

И я видела души, которые запрограммированы на вечность, беспредельность. И я наблюдаю Руфь Джонс, которая лежит сейчас в больнице в полубессознательном состоянии. Вся ее душа, всѐ сознание и существо стремятся к победе, осознают Бога, осознают победу (даже в то самое время, когда она мучается от боли), потому что она посвятила свою жизнь этой победе. Именно поэтому в «Откровении» сказано: «…нечистый пусть еще осквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще» (Откр. 22:11). Слишком поздно начинать борьбу, когда вы уже перешли в мир иной. Если вы не запрограммированы на свет, вы никогда не достигнете высших октав.

Именно поэтому Иисус сказал: «…должно делать дела… доколе есть день; приходит ночь, когда никто не может делать» (Иоанн. 9:4). Пока у вас есть жизнь, свет и сознание в этой октаве, вы наращиваете моментум для победы. Вы собираете огни существа, готовясь ко дню воскресения.

Итак, вы просыпаетесь ночью и понимаете, что только что читали во сне веления; и вы читали их, потому что ваше подсознание запрограммировано на это. Вы читаете веления днем, и вы читаете веления ночью в тонком теле, когда спите.

В прошлое Рождество совершила переход одна негритянка, которая была больше 10 лет в Учении. И я ездила во Флориду на похороны, чтобы провести ритуал перед погребением. Марк обещал не ей провести этот ритуал, когда она совершит переход, и я выполнила обязательство. Я видела ее в похоронном зале, и она была просто ослепительно прекрасна. Просто прекрасна!

Она всегда называла мена Лиз. Совсем немногим людям я позволила бы называть меня Лиз.

Еще когда я летела во Флориду на самолете, я услышала ее слова, обращенные ко мне. И она говорила о том, как это прекрасно быть свободной. А когда подошла к ее телу перед погребением, она сказала мне: «Лиз, поцелуй меня». Я не чувствую особой близости или нежных чувств к мертвому телу, к трупу, но я проглотила сказанное, подошла и поцеловала ее в лоб. Я держала ее за руку, и дала ей благословение Братства, но она уже была набальзамирована, потому что того требовали члены ее семьи. Но это пример перехода в сознании победы, победы, победы!

Когда у вас есть свет и то высокое сознание, вы ведаете о будущем, вы ведаете о своем переходе в мир иной. Это не является чемто неожиданным для вас, и это не новое переживание, ведь вы делали это много раз.

Она сказала членам своей семьи, что хочет организовать день благодарения с большой индейкой, потому что это будет ее последний день благодарения с ними. И так она и сделала. Она организовала большой стол, пригласила всех родственников. А потом, когда позднее она поехала в больницу по какой-то незначительной причине, она сказала мужу, что не вернется. Она велела ему раздать ее одежду, и муж послал всю ее одежду сюда, чтобы наш персонал здесь мог носить ее.

Весь ее дом, где продолжают жить члены ее семьи, – это дом «Саммит Лайтхауза», полный книг, фокусов, ЖМ: в какую бы комнату вы ни вошли – везде изображения Владык. Было очень приятно побывать в доме тех милых людей. Они из Ямайки. Очень хорошие люди.

Итак, она знала, что не вернется из больницы, и сказала родным и близким об этом. И после приезда в больницу возникли осложнения, и она действительно совершила переход. Но это была не смерть. Это была только победа. Она не сдалась перед смертью. Было спокойное осознание других октав и того, что настало время пойти в другие октавы. Это не значит сдаться. Потому что она жива навеки.

Если мы умираем каждый день, то когда настает время покинуть это тело, переход не является новым переживанием. Мы уже делали это много раз.

Спасибо большое [за ваше внимание].



Лекция была прочитана Элизабет Клэр Профет 30 октября 1975 года.



