Январь 2017

Январь 2017 через окончательный суд Люцифер. Вопрос был в стойкости: кто



Битва Армагеддона не может быть только победоносным как его время истечет, так это взять клин и всадить вам его в голову шествием, ибо в неё вовлечены Силы Великие как с той, так и прямо меж глаз, вбить его вам прямо в голову и свести вас с ума, с другой стороны. Победа Светлых Сил непреложна. Они идут разодрать ваши 4 нижних тела и заставить совершить самоубийство – с Космическим Магнитом, либо физическое, либо духовное.

Январь 2017 через окончательный суд Люцифер. Вопрос был в стойкости: кто



Жемчужины Мудрости выстоит дольше? Как видите, мы до сих пор здесь.

Вы можете обнаружить, что являетесь очень древней душой. Но Лекции Элизабет Клэр Профет по письмам Е. И. Рерих ваш противник – тот, кто противостоит вам среди сил тьмы, – всё еще где-то рядом, всё еще воплощается: его время еще не истекло. Лекция №5 от 21 октября 1975 г.

И ваш божественный план будет выполнен, только если вы будете Письмо 39 от 29 декабря 1932 г. здесь дольше. Что будет стремиться сделать ваш противник до того,

Битва Армагеддона не может быть только победоносным как его время истечет, так это взять клин и всадить вам его в голову шествием, ибо в неё вовлечены Силы Великие как с той, так и прямо меж глаз, вбить его вам прямо в голову и свести вас с ума, с другой стороны. Победа Светлых Сил непреложна. Они идут разодрать ваши 4 нижних тела и заставить совершить самоубийство – с Космическим Магнитом, либо физическое, либо духовное.

Что это за Космический Магнит? О чем идет речь? Как вы думае- Итак, в конце победу одерживает сильнейший и тот, кто остаетте, что это за Космический Магнит? Я хочу, чтобы вы сказали: мое ся на поле битвы. Вы можете быть несовершенным, вы можете сердце есть Космический Магнит. Все ваши ответы верны, но я хочу, пострадать в бою, вы можете поцарапать колени 100 000 раз, но, есчтобы вы сказали «мое сердце есть Космический Магнит» так быст- ли вы будете продолжать вставать, это будет означать, что у вас ро, что, когда отравленная стрела падших будет пущена в вас, есть стойкость, выдержка, и вы продержитесь дольше того падшего. концентрация Света в вас побудит вас так быстро дать этот ответ, Они не способны протянуть дольше. Есть черта, дальше которой что к тому времени, когда стрела долетит до вас, она уже будет рас- они не могут пойти. Тот факт, что у вас есть в руках частица Иститворена вашим сознанием. ны, приводит падших в ярость. Дело в том, что их единственное

[Светлые силы] идут с Космическим Магнитом, который оружие – это время и пространство. У них нет другого оружия, кроведёт и привлекает в действие силы величайшие, против кото- ме времени и пространства. Если вы продержитесь дольше в том рых, конечно, не могут устоять силы тёмные. времени и пространстве и будете поддерживать свой фокус Света,

Обратите внимание: темные силы НЕ УСТОЯТ. Битвы выигры- то вы победите. вают те, у кого есть стойкость, выносливость. Тот, кто выдерживает Стихия огня чистого палит их. Но нужно дожить до этого дольше, тот побеждает. Стойкость. Когда вы думаете о стойкости, вы срока. Битва начата тёмными силами, ибо в злобе своей они должны принять во внимание тот факт, что конец циклов тех, кто устремляются до рокового для них срока разрушить и уничтослужит тьме, настал. Они уже пали. Поэтому их время истечет в не- жить как можно больше ненавистного им. От них и лучших кий предопределенный момент. Если ваша стойкость позволит вам пособников их, тёплых непротивленцев, все ужасы револювыстоять дольше того часа, когда их время истечет, вы будете стоять ции, все потрясения; они пытаются общим духовным одни – победителем. обнищанием создать смуту великую. Тяжкие токи Сатурна и

Кто-то спросил меня вчера: «Почему Эхнатон и Нефертити не другие несчастливые сочетания светил особенно благоприятвознеслись в той жизни?» И я ответила: «Потому что они не выпол- ствуют их воздействиям. Сейчас и все Силы Светлые нили свой божественный план». А что было их божественным направлены на усмирение и обуздание стихий, вызываемых планом? Часть их божественного плана заключалась в том, чтобы тёмными силами. Никто не может представить себе, сколько стоять дольше того времени, когда будет связан Сатана и пройдет светлой энергии затрачивается сейчас на одно усмирение подземного огня! Тёмные пытаются всеми способами уничтожать всё светлое [ и чистое ]. Вот почему так необходимо сейчас единение. Как сказано — «Усматривайте невыразимые нападения, которые подавляют планету! Не случайно в охранение идут лучи неустанные. Сильные опасности уже избегнуты».

За последнюю неделю по нашей долине ходили пророчества о великом землетрясении, которое должно было начаться 22 декабря и продолжаться три дня и разрушить всю нашу долину. Но 21-го неожиданно пошёл сильнейший снег при большом падении температуры и продолжался с небольшими перерывами вплоть до 27 декабря. Было сказано: «Нужно прислушиваться к народным пророчествам, исчисляющим явления космические. Очень часто в них можно видеть верные вычисления. Но, конечно, могут иметь место многие прочие условия. Можно подтвердить, что смертельная опасность избегнута. Вы знаете, как много токов было употреблено. Кроме того, метеорный снег создал ледяные пары. Вполне понятно, что вы можете чувствовать напряжение и недомогание. Так тёмные силы не преуспели, но и ваше единение не разрушало токов. Нужно всегда понять, насколько даже косвенное сопротивление Лучам вредно, и если ещё допустить воспоминания и давние счёты, то много ценных токов нарушится. Много и других гадостей задумано сатанистами. Нужно Нашу Руку держать крепко. Говорю, кому нужно».

«Так нужно видеть, как, подобно параличу, действует разъединение. Не сразу проявляется паралич после недопустимых действий. Паралич требует явления долгого лечения, но часто неизлечим. Потому требую единения поверх настроений и воспоминаний. Требую единения, иначе не могу лечить. Нужно единение твёрдое. Нельзя допускать лишь притворство, слишком напряжённое и опасное время. Кто из сотрудников знает, где и кем вызван паралич? Где то место, та аура, то есть то сочетание, которое вызвало паралич, и вследствие этого воздействие спасительных токов было парализовано? Кто знает, сколько времени понадобится, чтобы залечить ауру, раздражением выевшую в себе связь с огнём Иерархии? Враги же времени не теряют и действуют чёрным огнём, который, конечно, так легко раздувается при разъединении там, где магнит раздражения налицо. Ведь раздражение и есть чёрный огонь, столь излюбленный тёмными. Время сейчас им благоприятствует, и нужна крайняя осмотрительность во всём и везде. Помнить нужно, что там, где Луч допущен, там он крепче брони, значит, сатанисты должны изыскивать слабые места, чтобы колоть в эти отверстия. Им безразлично, чем и через кого и в какой части света отыскивать дыры, они будут пользоваться каждым случаем, думая, что Мои Лучи не могут наполнить весь мир. Придумывают самые невероятные прикрытия, чтобы обмануть бдительность. Вы правы, сатанисты рассеяны по всему свету. Мы знаем предательствующих и знаем, что лишь единение может защитить и подвинуть к победе. Действительно, обстоятельства подойдут, но нужно дожить».

«Мне хотелось бы сосредоточить весь запас энергии на многих внешних обстоятельствах, потому так нужно ваше единение, чтобы чаша звучала без единой трещинки. Явление единения всегда нужно, но при особых космических обстоятельствах оно совершенно необходимо. Представьте себе, как возносится полная до краёв чаша и кто-то толкает под руку. Ведь какие пожары могут вспыхнуть от огненных капель! Когда предупреждал, что будет время, когда потребуется тончайшее выполнение Указов, Я имел в виду это время. Можно представить, что собираю запас энергии, но пусть ни один скорпион не вылезет».

Итак, эта цитата, совершенно очевидно, идет от Эль Мории. Он говорил о сатанистах в 1932 году. А кто тогда слышал о сатанистах? Они были для людей мифом, чем-то несуществующим. А Эль Мория говорит, что они повсюду в мире: сатанисты рассеяны по всему свету

Как вы думаете, кого Мория считает сатанистами? Я уверена, что в первую очередь он имеет в виду тех, кто сознательно является союзником Сатаны. Во-вторых, я уверена, он имеет в виду тех, кто сознательно является союзником своего плотского ума в разрушительных для человечества и Братства действиях.

Надеюсь, что это любовное и грозное предостережение заставит задуматься и кто-то пожалеет, если и не других и не дела, то хотя бы самого себя.

Умоляю, найдите в себе мужество побороть главного внутреннего врага — разъединение . У всех он свил себе гнёздышко. Одоление этого врага обеспечит победу. Скажем себе, что не может быть лицемерия среди сотрудников, и начнём с открытым сердцем, зажжённым огнём устремления к Учителю, выявлять терпимость и дружелюбие друг к другу. Но пусть это делается всеми без исключения . Пусть всё сказанное будет принято и приложено каждым сотрудником к себе, а не отброшено и занесено на счёт соседа. Чаще бывает, что самость того, к кому сказанное относилось прежде всего, прикладывает это к своему соседу. Но мудрый и истинный ученик всегда будет искать причину сказанного в себе, а не в других, иначе как же совершенствоваться?

Также раз и навсегда изгоним все обиды, поймём их как яд разложения. Обидчивость не может быть спутником ученика на пути продвижения. Давно сказано: «Не велика честь насадить сад обид!» И ещё: «Человек, чувствующий себя обиженным, привязывает себя к этой обиде и теряет подвижность мышления, теряя же подвижность, мы неминуемо тупеем. Ко всему следует применить соизмеримость, зная великие размеры построения! На каком месте будут обиды?! Четыре основания, данные в начале Учения, должны быть всегда в памяти». Напомню их: 1) Почитание Иерархии. 2) Единение. 3) Соизмеримость. 4) Канон «Господом твоим». [«Канон выше – Господом твоим» означает, что этот канон выше (мудрее), нежели утверждение – «Господом моим» . В первом звучит терпимость и вмещение, во втором таится зародыш исключительности и фанатизма. – Прим. пер. ]

Потому не будем оборачиваться в тёмный угол, где хранятся все допотопные привычки, отнимающие всякую радость. Устремимся в порыве сердечном к светлому Учителю, неустанно проливающему на нас свои лучи радости и заботы. Откроем наши сердца для принятия этой Благодати!

Устремимся к светлому Учителю, неустанно проливающему на нас свои лучи. Это, конечно же, Мория.

Не смущайте вашим разъединением новых приходящих и уже приблизившихся. Это так пагубно для вас, для дел и для Учения и для них самих. Уже видим вред этот и скорбим. Приходящих нужно укреплять, а не сваливать на них груз допотопия [груз нелепости, глупости] !

Мне больно, что мы, провозглашающие единение, являем пример разъединения. Как же строить и объединять! Ведь лишь личный пример зажигает и продвигает.

Верю, что вы приложите всё своё усердие к сердечному, доброжелательному сотрудничеству. Знаю, что трудно, но тем прекраснее достижение.

Давайте посмотрим на то, с чем нам, как организации, еще предстоит иметь дело. Давайте посмотрим на те вероломные, предательски-коварные силы, которые атаковали «Я ЕСМЬ»движение, теософское общество, общество Агни-Йоги и всех великих Учителей за последние несколько сотен лет. Имела место клевета, были случаи черной магии, колдовства и сатанизма. Всё это было направлено против руководителей. Среди руководителей были ссоры и разногласия. Имел место преждевременный переход в мир иной Годфри вследствие ссор среди членов его персонала и злословия в его адрес. Было самоубийство Джеральдин Инносенти – подающего надежды посланника Мории. Процветали культ личности, борьба за власть и соперничество, лесть и подхалимство среди тех, кто окружал руководителя…

Мы видим в «Саммит Лайтхаузе» исключительное проявление любви со стороны учеников друг к другу и к Посланникам. Для меня самым большим чудом в нашей организации является внутренняя гармония в руководстве, среди работников и среди учеников. Это большой успех нашей организации, но нам еще не был в полной мере брошен вызов со стороны темных сил с их заговорами, сплетнями, разоблачениями, ложью, клеветой и злословием. Всё это может и не произойти, но может и произойти.

Это распятие общего дела. Темные знают, что распятие Матери – это самое темное время на планете. И они пытаются использовать этот час как момент, когда матрица Отца и Сына будет рушиться на 6-й линии часов.

Итак, мы находимся сейчас в точке изменения циклов. Гармония сферы поддерживается через гармонию в ядре. Сатанисты, психисты, колдуны, пришельцы – все они пытаются атаковать нас. Они не в состоянии проникнуть вследствие базового состояния гармонии внутри организации. Если вы сможете создать еще одну мандалу гармонии друг среди друга, то будете бастионом чистоты. И тогда надежды Великого Белого Братства на нашу организацию оправдаются и мы превзойдем все прошлые поражения.

Вы все знаете историю Марка… и предательство изнутри организации, совершенное во время его перехода. Вы знаете об осуждении в отношении его лично и его жизни. И мы должны решить для себя, что не позволим падшим одержать победу, разодрать на лоскутки образ Матери, образ Учений и силовое поле нашего единства.

В последующие 12 месяцев будет испытание на то, смогут ли наша любовь и гармония устоять, выдержать всё противодействие падших. Вы слышали в диктовках, что Сен-Жермен полон решимости. Я полна решимости. Иерархия полна решимости. И у вас тоже есть огромная решимость в сердце. Если мы будем поддерживать эту решимость в точке практической реализации, то победим. И будет огромное изменение к лучшему, поворот событий.

Прежде чем мы пойдем дальше, если у вас какие-то вопросы по этому письму?

Вопрос : В чем состояло предательство по отношению к Марку? Мать : Вы хотите знать по поводу предательства по отношению к Марку? Оно касалось Стэнли Петровски, который был очень близок к Марку и ко мне в течение примерно трех лет. Он был моим сыном Рудольфом, когда я была Елизаветой Австрийской. Рудольф совершил самоубийство и убил свою любовницу. Это была очень скандальная связь. По этой истории снято много фильмов. Рудольф взбунтовался против своего отца – Франца Иосифа. Он совершил самоубийство, чтобы поквитаться с отцом, чтобы у него не осталось наследника на трон (Рудольф был единственным сыном).

Я была в трауре по сыну 30 лет, и 30 лет носила только черное. В нынешнем воплощении я всё еще тосковала по тому сыну, желала найти его и помочь ему. Однажды он появился у порога нашего дома. Хиппи. Мы приняли его, обучали, как других членов персонала. И он стал служить вместе с нами, имея с нами очень тесные взаимоотношения. Он помогал мне проводить ритуалы очищения, он помогал Марку, он всюду сопровождал нас. Мы просили его поддерживать пламя и фокус, когда мы писали книгу «Взойди на высочайшую вершину». Короче говоря, не было никакой части нашей жизни, в которую он не был вовлечен.

В какой-то момент он решил, что человек, не давший обет безбрачия, не может быть праведным и благочестивым. Поэтому он начал критиковать Марка за то, что тот не связал себя обетом безбрачия и женился на мне. Это была снова атака на образ отца [как в том воплощении Рудольфом].

Во время последнего года жизни Марка, он критиковал его практически за всё, что он делал, но не в лицо, а говоря с членами персонала. Он выходил во время сессии велений, которую вел Марк или я, и где-то в углу говорил то с одним, то с другим членом персонала. Он убеждал их, что жизнь Посланников недостаточно святая и что членам персонала надо якобы компенсировать недостаток святости и праведности Посланников. Поэтому им надо молиться и читать об этом новины. Стэнли взял ритуалы из католической церкви и сагитировал членов персонала проводить их по ночам. Они облачались в рясы, занимались самобичеванием, заключали тайные соглашения, произносили тайные молитвы и так далее и тому подобное.

Это было довольно активное маленькое тайное общество, действовавшее независимо от Посланников, потому что Посланники были якобы недостаточно святы и благочестивы. В конце концов, примерно в период Рождества 1972 года (Марк тогда был болен), некоторые люди, на которых Стэнли оказал воздействие, начали выливать на меня свое осуждение, ложные обвиняя в порочности, разрывая на части нас обоих – меня и Марка. И один за другим эти вещи раскрывались, но Стэнли делал всё, чтобы оставаться невинным свидетелем. Когда люди приходили ко мне и рассказывали обо всем этом, он никогда не показывал вида, что был зачинщиком и подстрекателем происходящего.

В доме царил настоящий мятеж. Несколько человек решили уволиться, а потом передумали. Интрига становилась всё сложнее. Она разворачивалась во время Новогоднего Класса, во время которого у Марка тоже был удар в Санта-Барбаре. Я взяла на себя проведение Класса. Плюс на меня легло дисциплинирование людей. Я также старалась встать между ненавистью людей и физическим состоянием Марка, чтобы поддержать его, чтобы ему не пришлось нести всю тяжесть происходящего.

Мория велел Марку пройти через процесс суда. Марк так и сделал. Он попросил своих обвинителей выступить и изложить свои доводы. Только один сделал это. Это был Дэйл, который к тому времени уже не работал в персонале. воплощался как моя свекровь, которая была крайне осуждающей и критикующей по отношению ко мне в той жизни, а теперь Дэйл был так же крайне критически настроен по отношению к Марку.

Вследствие того, что люди не смогли высказать свое осуждение, когда пришло время сделать это, невиновность Марка была доказана. Иными словами, не оказалось ничего, что они были бы готовы предъявить Марку публично. В любом случае бремя было очень тяжелым, и к концу февраля его тело более не могло нести давившее на него бремя личной и планетарной кармы – сознание тех людей и планетарное сознание.

Стэнли был свидетелем вознесения Марка. Казалось, что под влиянием этого он изменился. После вознесения Марка он изменил свою тактику, перейдя к политике с позиции силы. Он попытался занять то место, то положение, которое занимал Марк. Но это у него не получилось, так как у него не было Света. Он стал своего рода маленьким монархом, которого все признавали как монарха.

Однако, как это и бывает у падших, у него была очень притягательная, очень привлекательная личность, полная того, что Елена Рерих называет черным огнем. Это сверкающая серебристо-черная энергия в ауре, которая очень притягивает людей и удерживает их в поле черного мага.

Большим даром Стэнли была способность видеть. Его третий глаз был иногда частично открыт. Работа, которую он делал для нас, проходила под руководством Марка, который закрепил в нем дар ясного видения Света и тьмы. Поэтому Стэнли стал очень авторитетной личностью среди членов персонала, так как говорил им, что видит то, другое и третье в их аурах, и давал указания о том, какие веления и о чем следует читать.

Довольно скоро работники персонала уже не могли сказать, через кого пришла та или другая информация – через меня или через Стэнли. А он говорил многое, что никогда не было сказано ни мной, ни Марком. Итак, у людей было большое доверие к Стэнли, так как он мог видеть, а они – нет. Несмотря на свой дар видения, он всё равно вовлекался месяц за месяцем в критику и осуждение. В прошлой жизни Дэйл Итак, он стал свидетелем вознесения Марка. Но вскоре после этого всё, за что он критиковал Марка, пришло к нему в виде испытания его существа. Он прошел через очень серьезное искушение, связанное с сексуальными энергиями, – искушение, которому он не смог противостоять. Он был уволен мной из персонала за сексуальную связь с одной из женщин – членов моего персонала. Это была одна из женщин, которая попала под власть его гипнотических чар.

Итак, они оба были уволены. Он был разоблачен. И когда настал час разоблачения, в персонале не оказалось ни одного человека, который не имел сказать что-то по поводу того, что Стэнли говорил им, критикуя Посланников.

Итак, это был довольно серьезный процесс очищения. Это произошло в июне. Он пал в Близнецах, и Владыка Ланто предупреждал нас об активности сил падших, которые будут атаковать нас в Близнецах. Это было буквально через три-четыре месяца после вознесения Марка. Это заняло у меня не больше нескольких минут – принять решение о его увольнении.

Мория дал в тот воскресный вечер диктовку, которую вы возможно захотите прослушать. По сути он говорил об испытании, которое должен был пройти Посланник, и о готовности Посланника отрезать себе правую руку и лишиться правого глаза, если это необходимо для сохранения чистоты сознания в общине.

Одновременно со всем этим – всем, что происходило, Стэнли являл большую любовь, верность и служение. Вы должны понимать дихотомию этой ситуации (разделение ее на две части) и расщепление его сознания в Близнецах (он тоже был по знаку Близнецом). Выгнать его – это было как расстаться с частью себя, расстаться с собственным сыном, братом.

Его сознание было таким смертельно опасным, а сокрытие им того, что он на самом деле собой представлял, – таким коварным и темным, что я пришла к выводу, что одной из причин вознесения Марка была необходимость очищения нашей организации от его сознания. Это могло быть сделано только совместным усилием наших близнецовых пламен. Если бы Стэнли остался, «Саммит Лайтхауз» никогда не смог бы стать всемирной организацией. Если бы я не была готова удалить его, это стало бы концом моей миссии Посланника вследствие огромного влияния этого человека на работников персонала.

Увольнение Стэнли ввергло людей в полный шок и оцепенение. Будто идол пал, когда он был разоблачен. Это была одна из самых опасных ситуаций, которые были в этой организации. Потребовались совместные усилия наших близнецовых пламен в Духе и в Материи, чтобы удалить эту раковую опухоль из тела организации. Он является падшим ангелом из отрядов Архангела Уриила. Вы можете прочитать о его запутанной личности в книге «Орлы умирают». Это отличная книга о жизни Франца Иосифа и Елизаветы Австрийской и их проблемах.

Елизавета Австрийская поддерживала пламя Матери для Европы, и она взаимодействовала с Сен-Жерменом в Трансильвании. Она не была понята. И ее внутренняя жизнь, конечно, не была записана. Исторически запечатлено только то, что было видно на внешнем плане. Но это всё равно довольно интересный рассказ. Елизавета искала трансмутации. Она искала священный огонь. Однако во внешнем сознании она не знала средств трансмутации. Для того чтобы освободить свое тело от сил колдовства и черной магии, она заставляла привязывать себя на палубе корабля в шторм, чтобы дождь бил по ней, чтобы элементы стихий освободили ее от невыносимого груза безумия, психической энергии, всех записей самоубийства сына, интриг при дворе, войн в Европе и всех заговоров против нее и ее жизни, которая в конце концов оборвалась из-за ее убийства, совершенного анархистом-фанатиком на пристани в Женеве. Он убил ее простой заточкой, которую вонзил прямо в сердце…

Это лишь одно из воплощений, где я вела битвы за пламя Матери. И я уверена, что вы тоже имели воплощения, где вы вели подобные битвы. Каждое мое воплощение, о котором я могла бы рассказать вам, – такое же интенсивное и полное огня.

Но тот период жизни прямо перед вознесением Марка был полон всего того противодействия, которое было у Иисуса, а также предательства со стороны учеников. Но вот мы здесь, и мы победоносны.

Вы бывали на разных Учебных Классах, и некоторые из вас слышали части этой истории. Стэнли Петровски перемещался из города в город по западному побережью, писал письма, рассказывая об ужасных вещах, которые якобы происходят здесь. Он устраивал пикеты, писал письма и, приезжая год за годом на наши Классы, раздавал их участникам. Так было в Лос-Анджелесе, Сан- Франциско, в Шасте. И, наконец, на нынешнем Классе мы еще ничего не слышали и не видели от него.

Стэнли отвратил многих учеников от наших Классов. Он стоял на тротуаре недалеко от здания, где проходило мероприятие. Он приветствовал новеньких и говорил им, какие мы ужасные люди, в результате чего они разворачивались и уходили.

Он приехал в Санта-Барбару с Робертом Смитом. Я говорила со Стэнли. Он сказал, что пытается спасти мою душу, так как я иду в ад. Читал мне цитаты из Библии. Я показала ему изображение Рудольфа, которое полностью совпадает с тем, как он выглядит сейчас. Он сказал мне, что душа Рудольфа горит в адском огне. На самом деле он говорил правду в том смысле, что его душа была на грани второй смерти. Ему более не была дана возможность в этой жизни. И, уверяю вас, Марк и я положили свою жизнь за Стэнли Петровски.

Он получал наш свет, нашу любовь и преданность в течение трех лет. Он был первым человеком, которого мы видели утром, и последним, с кем расставались вечером. У него были все возможности.

У него даже был дар открытия третьего глаза, позволявший ему видеть Свет. Он видел больше Света вокруг меня, чем вы все, но он все равно предал этот Свет. Он сделал это из-за своей гордыни и из ненависти к образу Отца и принципу Отца, а также из ненависти к матери (хотя его ненависть к матери была немного меньше его ненависти к отцу). История его жизни в последнем воплощении и его представления – это история падшего ангела, который имел возможность выбрать восходящую или нисходящую спираль.

Когда я закончила говорить с ним в Санта-Барбаре прошлой весной, его душа кричала, взывала ко мне, прося спасти ее от плотского ума и внешнего сознания. Он очень изменился. Теперь он выглядит как Козел Мендеса (демон, которому поклонялись тамплиеры; имя сатанинского божества. – Прим. пер) : выступающие зубы, глаза, волосы, бородка – весь он полностью изменился.

Его душа кричала, когда он уходил. А он смотрел на меня с сочувствуем падших, говоря себе, что я отправляюсь в ад и он никогда меня больше не увидит, потому что моя душа умрет. И когда он вышел из офиса, я увидела, что его душа буквально впала в кому. Душа впала в кому, потому что на внутренних уровнях понимала, что последний раз встречается со мной – тем единственным человеком, который мог спасти ее.

Итак, он живет сейчас как человек-животное, а душа его практически умерла, не имея никакой надежды на искупление.

Образ (имидж) того, кто передает Учение, идет вместе с учением. Если у вас плохая репутация, если о вас идет дурная слава, если у вас плохой имидж, то кто поверит в ваше духовное учение? И не важно, истинно ли то, что говорят о руководителе, или нет. Если история рассказывается и распространяется, то уже не важно, ложь это или правда, информация всё равно действует на сознание людей. Этот образ, поддерживаемый плотским умом.

У Баллардов, например, плохой имидж – давайте признаем это. И куда бы я ни пошла, мне приходится защищать Лотос (жену Годфри) вследствие критики людей.

Итак, сейчас падшие полны решимости создать плохой имидж Матери, для того чтобы дискредитировать Учения. И мы будем иметь с этим дело весь следующий год. Если мы сможем уничтожить это ложное представление (и неважно, какую цену нам придется за это заплатить), если нам удастся уничтожить это ложное представление, то, я знаю, мы обретем воскресение. Падшие же не хотят, чтобы мы пошли дальше посвящения распятия. Они хотят распять нас, и они хотят, чтобы это стало концом организации.

Повторю: они хотят распять нас, и они хотят, чтобы это стало концом организации. Да, мы хотим пройти свое посвящение распятия, и мы хотим пройти его, имея все права и привилегии того, кто проходит распятие, но без вмешательства падших. И мы полны решимости продолжить эту спираль и обрести воскресение!

Вот почему Павел сказал: «Удерживайтесь от всякого рода зла» (1 Фес. 5:22).

Это довольно интересная вещь. На самом деле совсем не важно и не нужно, чтобы я была по-человечески совершенна. Это не важно для вас. Это не важно для Владык. Это не важно для спасения планеты. Представьте, что вы узнали, что я сделала что-то не совсем совершенным образом. Это не важно. Важно то, что в каждом несовершенном деянии я раскаялась, попросила прощение, и я стою в пламени и излучении. Если бы я перестала стоять в луче Света, вот тогда это стало бы заботить вас… и иерархию.

Конечно, иерархия и только иерархия определяет, достойна ли я стоять в Луче или нет. И если Владыки решат, что недостойна, то заберут Луч, и это будет совершенно очевидно, потому что я – ничто без Луча. Но наша реакция на несовершенные проявления друг в друге должна всегда быть такой: «Ну и что?! Что из того, что она несовершенна?!» Что из того, что Савл преследовал Христиан? Ну и что, если Иисус вышел из себя? Ну и что, если Марк не жил в безбрачии? Пламя, дух и Свет наполняли чашу их сознания. Он вставали и двигались дальше. Они боролись и побеждали. Вы как посвященные поймете это. Но мир не поймет.

Интересная вещь по поводу христианского движения и Стэнли Петровски как его части. У них вроде как своего рода небольшое соревнование – чьи грехи больше? Они исповедуются в своих грехах, говорят о том, что сделали в прошлом и как Иисус спас их – спас от их грехов. Я читала историю Стэнли в его собственном изложении и понимании. Он написал о том, какие ужасные вещи он сделал в прошлом, и как Иисус спас его, и что теперь он на Стезе. На самом деле это хороший способ привлечь к себе внимание. Я прочитала то, что он написал, и я также знаю личную историю Стэнли. Он рассказал только те вещи о себе, которые хотел, чтобы люди услышали. И он не сказал того, что хотел утаить. Это была уловка его полного гордыни сознания. Это тактика шока: кто хуже? Но были некоторые вещи, к которым он был привязан и которые были худшими из худшего, но он не открыл их миру.

Стэнли показывал пальцем на Марка за маленькие пустяшные проступки, потому что Марк якобы должен был быть совершенным, но так как он не был совершенным, то якобы подвел его. И вот теперь Стэнли может пойти и рассказать всему миру о своих грехах и завоевать популярность и известность.

Вы можете посмотреть, как этот механизм используют в христианских свидетельствах: они выбирают людей, которые совершили самые ужасные поступки, и это всем известно; далее этих людей просят написать автобиографию о том, какие ужасные вещи они творили и как потом были спасены Иисусом Христом.

Итак, вы читаете обо всех этих ужасных вещах, которые они творили, и о том, как Иисус спасает их. Но когда дело доходит до движения Вознесенных Владык и их Учений, до тех, кто является настоящими светоносцами, – если за ними заметят какой-то один поступок, который не соответствует стандартам совершенства, то они пропали навсегда [их осуждают навеки]. Все обвиняют Годфри в том, что он продавал какие-то ценные бумаги по какой-то руде, и что-то там было не идеально. И эти истории до сих пор продолжают жить.

Итак, у падших ангелов двойные стандарты. Для своей команды они используют шоковую технику греха и спасения. А для нашей команды – если даже мизинец на ноге кривой – «Берегитесь! Берегитесь!».



Лекция была прочитана Элизабет Клэр Профет 21 октября 1975 года.

Лекции Элизабет Клэр Профет по письмам Е. И. Рерих



Я хочу поговорить с вами о концепции пророчества в контексте

Лекция №6 от 22 октября 1975 г.

Я хочу поговорить с вами о концепции пророчества в контексте

Писем Елены Рерих. Когда мы рассматриваем труды Рерихов и Влады-



ки Мории, говорившего через них, когда рассматриваем книги «Я ЕСМЬ»-движения, когда изучаем жизни святых, мы видим, что просветленное существо неизменно говорит о будущем, о грядущих событиях, о великом грядущем свете. Мы находим это и в трудах Блаватской. Все великие существа предвещали приход нового века, новой эпохи.

Если мы вернемся назад во времена существования различных цивилизаций, одни из которых по свидетельству Сен-Жермена достигли уровня золотых веков, а другие могли, но не достигли, то обнаружим, что в каждую эпоху пророки имели видение о том, что могло произойти или должно было произойти в грядущие годы, в течение следующей диспенсации. Исполнение же пророчества происходит, только если каждое последующее поколение будет принимать свою карму и свою дхарму.

Все вы, кто проходит обучение на третьем курсе Саммит Юниверсити, хорошо осознаете понятие дхармы. В переводе это слово означает обязанность быть собой . Таково ваше внутреннее определение дхармы. И когда вы оцениваете решения о том, что вы можете , должны или будете делать в данной конкретной ситуации, ваше решение в конце концов должно быть основано на факторах кармы и дхармы.

Уравновешивание кармы происходит практически автоматически, когда вы искренне идете по духовному Пути и стоите, как бейсболист, всегда готовый поймать мяч, летящий в его сторону. Вы готовы встретить свою карму. Именно таково состояние посвященного на Пути. Он готов, он чутко прислушивается к происходящему, он следит за своими циклами по космическим часам. Он старается не упустить представляемые ему возможности служения. Он регулярно читает веления. И если он поддерживает Бого-контроль, то в соответствие с циклами и божественным планом он уравновешивает карму.

Дело с дхармой обстоит по-другому. Дхарма подразумевает весьма сознательное решение в деле выбора того, ГДЕ данный человек может оказать миру самое большое служение. На Классе в Сан-Франциско у нас была лекция «Находишься ли ты там, где хочешь находиться? Делаешь ли ты то, что хочешь делать?» Эти концепции касаются дхармы.

Одна ученица, работающая у нас в Ла-Турель и выполняющая некую аккордную работу, сказала мне, что ей нужно больше времени для того, чтобы отказаться от каких-то вещей. Она сказала, что хочет делать то, что я наметила для нее в виде плана, и она знала, что должна это делать, но ей нужно время, чтобы отпустить некоторый вещи, чтобы она смогла это сделать.

Я сказала: «Браво!» Состояние сознания, способное сказать «Я должна», – это состояние сознания, осознающее долг (обязанность, обязательство). Если человек говорит «Я должен», значит он имеет осознание долга, обязанности. «Я не хочу ехать в тот город. Я не хочу делать то и другое, но мне следует это сделать. Поэтому я это сделаю . И потому я захочу это сделать. Я помещу себя в такое состояние сознания, в котором захочу делать то, что, как я знаю, мне следует (нужно) сделать».

Важно привести желание в соответствие с дхармой. Для этого вам надо избавиться от всего жира нереального «я» и прийти в соответствие с реальным «я». Когда мы говорим: «Я знаю, что должен делать то, другое и третье, но не буду этого делать», – это мятеж против дхармы. Вы не можете духовно продвинуться, если у вас нет понимания вашей обязанности, вашей дхармы, и если вы будете позволять человеческой воле противиться тому, что вы должны делать.

Сознание «Я должен, мне следует» психологи называют совестью. И совесть во многом развивается в нас родителями, учителями и обществом. Некоторые из этих «я должен» – правильные и хорошие, а некоторые – плохие. Они «плохие» или «хорошие» в том смысле, что либо ограничивают душу в ее развитии, либо освобождают ее для развития.

Итак, мы должны быть в состоянии отличать то, что запрограммировано в нас миром и обществом, в котором мы выросли, от «я должен»-сознания, являющегося Бого-сознанием и внутренним сознанием души, исполняющей свой долг.

Я прочитала введение в книгу, написанную одним священником, которая называется «Крест и нож». В ней рассказывается о священнике, который жил в небольшом городке за 500 км от Нью-Йорка. Он прочитал в новостях о суде, который шел над семью мальчиками, убившими мальчика-инвалида, прикованного к инвалидной коляске. Эти подростки убили его, нанеся удары ножом, и были вполне довольны тем, что сделали. Итак, шел суд над этими подростками, а этот священник жил в это время в своем маленьком городке – и жил вполне хорошей и благополучной жизнью. И вот этот священник услышал, как Святой Дух сказал ему: «Поезжай в Нью-Йорк и помоги тем мальчикам. Поезжай прямо сейчас, пока идет судебное разбирательство».

Сначала священник сопротивлялся. Он логически обосновывал, почему ему не надо ехать, говорил но, но, но… И после всего этого Святой Дух все равно сказал ему: «Поезжай в Нью-Йорк». Итак, он поехал в Нью-Йорк, и эта книга рассказывает о том, как он работал с бандами подростков, и о том, как настал день его победы, когда лидеры нескольких банд преклонили колени перед Иисусом прямо на улице и молились ему, и были спасены. Они приняли свое спасение и были обращены к Христу. Это потрясающий пример пастырского служения и отклика на зов дхармы.

На самом деле есть множество христиан, откликающихся на зов дхармы и успешно проходящих посвящения. И они делают это через Святой Дух. Именно Святой Дух дает вам задания, позволяющие вам выполнить свою дхарму, что разворачивается параллельно с вашей кармой. Для этого нужна чувствительность, восприимчивость к Святому Духу и к концепции «Я должен, мне следует». Дело в том, что вы всегда можете придумать человеческие оправдания альтернативному пути; вы можете всегда сказать: «Я буду служить в таком-то качестве, и это будет вполне приемлемо».

Но откуда вы знаете, что это приемлемо? Конечно, очень мило – взять аргументы, опираясь на астрологическую конфигурацию или свои космические часы и выстроить оправдание тому, что вы хотите заниматься выполнением какой-то маленькой чистой работы, говоря: «Это поможет людям, поможет в том, другом и третьем. Это и будет моим служением». Так мы логически обосновываем то служение, которое собираемся оказать.

Что ж, это шаг. Мы должны с чего-то начать. Нам нужен мыслительный процесс, логический процесс, ведущий нас к сонастрою с Божественным Логосом. И принцип, которым мы руководствуемся, чтобы узнать, какое служение нам надо оказывать, такой: делать то ближайшее, что верно с обычной, человеческой точки зрения. То, что вы видите на арене жизни как ближайшее верное дело для вас, это и является тем, что вам СЛЕДУЕТ делать, в то время как вы размечаете время и пространство для схождения Святого Духа, который даст вам указание по вашей дхарме.

Итак, вы делаете всё, что, вы знаете, вам надо делать с человеческой точки зрения: вы проводите свои ритуалы, читаете веления, обучаетесь и готовите себя в качестве инструмента, вы оказываете служение, помогаете во время Классов, присматриваете за детьми, когда вас просят… То есть вы делаете все эти вещи – те ближайшие по-человечески верные вещи, которые наилучшим образом удовлетворяют человеческие нужды. И вы делаете это, используя Христо-пламя.

Затем, когда вы покажете, что в достаточной мере готовы к самоотдаче, храните пламя, выполняете правила и заповеди Братства, вы в один прекрасный день почувствуете поручение Святого Духа, связанное с вашей дхармой. Это может прийти к вам несколько раз, прийти в виде побуждения, порыва, и это побуждение растет. Это может прийти в виде побуждения, которого вы не понимаете, – не понимаете, потому что оно может очень отличаться от того, что вы делаете в данный момент, и вам может казаться, что вы уже делаете максимум того, что можете делать.

Итак, Святой Дух в великом пламени утешения покажет вам в малом и большом, что вы должны выполнить данное служение, потому что вам требуется развить качества терпения, и долготерпения, и милосердия – и научиться нести бремя брата своего. Итак, постепенно или внезапно вы осознаете, что у вас есть дхарма.

Дхарма – это слово, связанное с понятием необходимости, нужды. Вам нужно быть собой, вам нужно реализовать себя. Эта нужда так велика, что вы приехали на Учебный Класс, вы пришли к ногам Владык, так как огромная нужда души реализовать свой потенциал является движущей силой, зовущей вас туда, где сфокусирован самый большой свет на планете. Именно там вы будете, так что эта нужда раскроется и вы будете во всей полноте исполнять поручение Святого Духа.

Есть и другая нужда – это нужда людей в вас. Есть люди и обстоятельства (не говоря уж о Вознесенных Владыках), которые нуждаются в вас. Есть Космические Существа, которые очень нуждаются в вас – в том, чтобы вы исполнили свою дхарму. Есть нерожденные дети, дети малые, которые уже цепляются за вашу юбку и за ноги. Есть миллионы элементалов. Их нужда так же повелительно взывает к вашему сознанию, как ваша нужда. И есть плюс-минус взаимосвязь между этими двумя нуждами – вашей внутренней нуждой (которая есть позитивная воля и мужество быть тем, кем вы в реальности являетесь) и тянущая вас негативная полярность нужды. В результате соединения этих двух давящих на вас нужд вы не можете сделать ничего иного, кроме как исполнить свою дхарму. Ваша дхарма не дает вам покоя, не дает вам спать. Вы просыпаетесь ночью, вы расстроены, вы лишаетесь покоя, вы можете даже чувствовать себя несчастным, подавленным. И всё потому, что требуется соединить, сплавить эти нужды.

Итак, вы молитесь Маха Чохану, прося мантию своей дхармы. Лично я чувствовала непреодолимое влечение к моей дхарме с самого раннего детства, с первых моментов, когда я помню себя, когда мне было год или два. Это было побуждение узнать Бога, найти Бога, знать Его, общаться с Ним, говорить с Ним и заставить Его явить Себя мне. Это было самой большой необходимостью даже моих первых лет жизни.

Конечно, у меня не было никакого представления о том, что это принесет мне. Я не понимала тогда, что появится необходимость передать это миру. Но позднее, когда мне было примерно 9 лет, я осознала, что мир не знает Бога. Поэтому мои поиски Бога обрели цель: удовлетворить нужду людей – рассказать им о Боге. И мне хотелось узнать всё, что кто-либо думал о Боге, чувствовал о Боге, испытывал с Богом. По большей части мне приходилось испытывать это в себе.

Такая подготовка к исполнению своего долга продолжается десятки лет. В случае с Иисусом – ему понадобилось 30 лет, чтобы подготовиться к исполнению своей миссии.

Уверяю вас, что все годы моего обучения в школе, в колледже я старательно изучала грамматику, разные науки, училась сохранять свое время и энергию для служения – и всё это было связано с необходимостью души подготовиться к исполнению дхармы. Очень важно подготовить себя, пройти обучение, показать себя достойным и приемлемым для Бога, потому что когда приходит время быть тем, кем человеку назначено быть, ему понадобятся все эти качества и подготовка.

Итак, вы должны шаг за шагом взбираться на вершину, и каждый шаг – это еще один аспект посвящения. И всё это готовит вас к мгновению, когда от вас потребуется максимальное служение. И когда вы попадаете в эту ситуацию максимального служения, то обнаруживаете, что каждая вещь, которую вы делали, каждая встреча, каждое событие и даже ваши ошибки и вещи, о которых вы больше всего сожалели, – всё это было для вас уроком. Эти уроки дали вам те инструменты, которые нужны вам, чтобы помогать людям, проявлять сострадание.

Необходимы пламена веры, надежды себя к моменту осознания и исполнения дхармы: пламя всё, что вы делаете, имеет свой смысл; пламя нового дня; пламя любви как поток отдачи и получения во всем. Помните об этих трех вещах, они важны. Они позволят вам обрести связь с Космическими Существами Верой, Надеждой и Любовью и с Археей Любовью.

Возвращаюсь к вопросу о пророчествах Владык. Владыки видят грядущий новый день и новый порядок веков, они ожидают, что наша страна исполнит свою судьбу. Они обещают наступление золотых веков. Они видят их, потому что они на горизонте. Светокопия золотых веков уже существует. Они ждут, когда будут осаждены в проявление. Но исполнение этих пророчеств целиком и полностью зависит от тех душ, чье время настало исполнить свою карму и дхарму.

Я говорю о том, что Сен-Жермен, Мория и другие Владыки, спонсировавшие это движение, могли сказать, что происходящее сегодня будет иметь место, только потому, что они видели мою душу и души лично и индивидуально каждого из вас, – видели, что нам было предначертано воплотиться и исполнить свою карму и дхарму. Их пророчество основано на их вере, что мы исполним свою дхарму.

Они посмотрели на то дитя в люльке – дитя, которое мать держала в своих объятиях, – и предсказали приход золотого века.

На самом деле золотые века терпели крах. История запечатлела падение цивилизаций, которые имели такое же обещание, какое имеем мы, и на которые так же возлагала надежду иерархия. Они имели такие же веру, надежду и любовь иерархии, но они пали, потому что индивидуумы, составлявшие те цивилизации, потерпели неудачу, когда им пришло время проявить осознание «я должен», «мне следует». Они отказались слушать. Они отказались прислушаться к голосу совести, к Христо-сознанию, к солнечному ведению.

Ученица первого курса много лет назад имела видение, что будет посещать Учебный Класс в горах, что она будет сидеть на занятиях, а за зданием будут возвышаться горы, и это видение было задолго до того, как мы приобрели эту землю здесь.

Чем больше вы будете сонастраиваться с дхармой, тем глубже будете осознавать свою огненную судьбу и то, что свет предопределен и ваша победа предопределена. Но ваша свободная воля должна сделать выбор исполнить то, что суждено. У вас должно быть понимание, что и любви , чтобы подготовить провал возможен и вы можете не исполнить предначертанного, если не веры в то, что сможете принять на себя ответственность. надежды на реализацию У нас есть величайшая возможность быть победоносными и заложить фундамент для золотого века. Все составляющие здесь есть, и наша судьба – быть успешными и победоносными. Но исполнить эту судьбу предстоит нам . И если мы провалимся, то физическое и эфирное проявления этой судьбы будут разделены. Эфирное продолжит свое существование, а физическое потерпит неудачу. Это будет как две расходящиеся спирали – одна, идущая вверх, а другая, идущая вниз, вместо того чтобы две спирали слились и образовали одну.

Пророчество говорит о единстве этих двух спиралей, о сведении воедино Духа и Материи – всего, что есть на эфирном плане, и всего, что есть на физическом плане.

Только продвинутый ученик может поддерживать в уме эти понятия, это состояние сознания, понимать ответственность.

Я имею дело со всеми чела на их уровне самоотдачи. И моя задача ‒ подталкивать их, чтобы у них было больше самоотдачи. Мне надо толкать их каждый день чуть больше, чтобы они не засиживались в одной нише, и чтобы каждый раз, когда они отдают, они проходили тест (испытание) и плодом этого испытания была еще большая отдача. Это нужно, чтобы никто не остался комфортно сидеть в какой-то нише сознания, иначе весь процесс вознесения остановится.

А так как моя роль – доставлять людям неудобство (чтобы они чувствовали себя некомфортно), я становлюсь врагом плотского ума. Так было и с Марком. И раз мы заговорили об этом, стоит отметить, что метод обучения, применяемый Марком в лекциях по космическому закону, – это очень необычный метод. Это метод дзен, метод восточных Учителей. Это метод, когда в тот момент, когда вас обучают, вы не знаете, что вас обучают. А так как человеческий ум хочет знать , когда его обучают, и хочет, чтобы его чествовали за то, что он является учеником, он иногда восстает против такого метода обучения.

Я всегда считала, что Марк похож на Бодхидхарму, на учителейбуддистов – резких, грубоватых и всегда делающих что-то неожиданное. Марк постоянно заставлял отказываться от эго, прежде чем эго осознавало, что от него просят отказаться. Он всегда выдворял эго через заднюю дверь, усыпляя его бдительность казалось бы несущественными разго- осознавать, что матрица учения аннулирует (сводит на нет) плотское ворами. сознание.

Его манера обучения часто состояла в том, чтобы просто измотать Плотский ум отвергает простоту. Он терпеть не может, когда ему человеческое сознание. Человек мог слушать часами Марка и задаваться говорят то, что уже говорили раньше. В этом проявляется самомнение вопросом: «Чему же он учит? Я ничего не выношу из его лекции. К че- плотского ума. му он ведет? В чем суть его лекции? Я слышал это и раньше. Я знаю это Представьте, что вы закрыты в этой комнате, здесь становится все учение». Плотский ум включает все свои маленькие хитрости: он начи- жарче и жарче. Вот уже 12 часов вы слушаете записи лекций, в котонает осуждать, изнывать от скуки, задавать человеческие вопросы. Он рых Марк или я говорим: «Бог есть любовь. Бог есть любовь. Бог есть кувыркается, как может, и в конце концов оказывается измотан в своей любовь. Бог есть любовь». Вы слышите это на протяжении 12 часов, и маленькой клетке. И так как он оказывается вынужден сидеть и слушать вас заставляют сидеть здесь и слушать это. учителя, он выдыхается и схлопывается. И тогда душа выступает вперед Для начала вы получите все реакции и мятеж человеческого сознаи принимает учение. ния: «Это несправедливо. Это глупо. Мы заплатили немало денег,

В восточных обителях в Гималаях вы можете провести годы у ног чтобы приехать сюда на обучение. А мы уже знаем это. Нас не кормят. учителя, ожидая получения одной мысли, одной мантры, одного ключа Нам не дают дышать. Тут слишком жарко». Вы пройдете через всё это к вознесению. И так как ученик знает, что этот ключ будет дан, он сидит и в конце концов увидите тщетность и бесполезность своего плотского и ловит каждое слово учителя. А учитель может говорить о погоде, о сознания. И тогда вы, быть может, сядете в позу лотоса и начнете меказалось бы неважных переживаниях, рассказывать истории, которые, дитировать в сердце на эту идею: «Бог есть любовь». И вы увидите казалось бы, не вяжутся с направлением мысли и сознания ученика. И слова в своем сердце и начнете медитировать на усиление этой любви. все же ученик знает, что если не будет слушать, то пропустит те три И вы будете чувствовать, как она расширяется через ваши 4 нижслова, которые являются ключевыми и которые он получает за год слу- них тела и как она активизирует гнезда и карманы разлада, неприязни, жения тому учителю. раздражения и т. п. И вы будете слышать голос, повторяющий «Бог

Ученик выполняет все капризы учителя, делает упражнения, выно- есть любовь», размышлять о пламени, и это пламя в вас будет станосит оскорбления и обиды, его сознанию постоянно бросают вызов, ему виться все более интенсивным и выжигать содержимое карманов; и к дают задания, которые кажутся совершенно глупыми и бессмысленны- тому времени, как пройдут 12 часов, вы пройдете через такие изменеми. Ученик может оказаться в таком же положении, что Миларепа. ния, что станете другим человеком. И если вы хотите быть учеником Учитель Миларепы велел ему строить дома. Он строил дом, а учитель на Пути, то как ученик вы скажете себе: «Учитель знает, что делает. приходил и говорил, что он никуда не годится, и заставлял его разру- Наверняка есть смысл в этом упражнении». В священнообителях Братшить. И Миларепа строил новый дом с тем же результатом, а потом еще ства всегда есть какое-то количество невознесенных существ, которые, и еще. Он тратил месяцы на строительство этих домов, а в ответ неиз- проходя Классы, подобные этому, покидают зал, потому что не желают менно получал указание разрушить дом и ни одного доброго слова от больше терпеть такие упражнения; они уходят из обители и более не учителя. И в конце концов, так как плотское сознание неспособно по- допускаются туда в течение многих циклов. нять учителя, оно оказывается побеждено. Плотское сознание сдается, и Итак, вы должны понимать, что за методом обучения, который иссознание ученика делает прыжок в Логос. пользует Марк, стоит высший мотив. Вы также обнаружите, что всё,

Этот метод обучения есть метод обучения мужского луча. При этом что он говорит, будет полезно для вас когда-нибудь и где-нибудь в ваметоде Дух пронизывает завесы плотной субстанции. Это очень ценный шей жизни. И всё, что вы слышали, однажды всплывет из подсознания метод. Мы даем слушать записи лекций по космическому закону для и проиграется как запись на пленке. И всё, чему учу вас я, напрямую учеников Саммит Юниверсити третьего курса, потому что ученик дол- связано с тем, что когда-то говорил мне Марк. Это было посаженное им жен быть достаточно продвинутым, чтобы принимать простые учения и семя, но я слушала, и слушала, и слушала, часто не понимая, почему и для чего я всё это слушаю, но я получала семена – миллионы семян. Я Эта необходимость есть на всем пути обратно к Богу. А затем вы была собирателем семян Альфы – просто собирала, собирала, собирала. осознаете, что Марк является матерью для вас и что в Марке вы нахо- И куда я складывала эти семена? В чрево Космической Девы. И затем дите все те качества матери, которых раньше не видели в нем. Вы эти семена обрастали во времени и пространстве нитями ее сознания. И находите любовь, утешение, объяснение. Марк был величайшим при- Божественная Мать приводила к созреванию каждое из этих семян, так верженцем Божественной Матери. И часто я называла его матерью, что они становились плодами на древе жизни, которые будут вкушать прежде чем осознавала, с кем говорю. Я говорила ему Мать вместо дети Бога. Марк . И я ловила себя на этом, потому что мой человеческий ум гово-

Мы, кто был вокруг Марка, имели возможность прожить такой пе- рил мне, что он не будет доволен, если услышит, что я зову его риод, когда мы просто были рядом с ним, наблюдали и слушали. И мы матерью. Ведь он мой муж, и я должна звать его Марк. И я даже не никогда не знали, в какое мгновение этот кусочек озарения вдруг при- знаю, замечал он это или нет. Потому что я тут же поправляла себя и дет к нам. И спустя дни, недели или месяцы через Марка вдруг начинал говорила Марк . действовать Мория и давал нам какое-то посвящение. И я думала: «Наверно, я думаю о своей человеческой матери». Но

Итак, учение отца или матери имеет ясно выраженную цель. Дети на самом деле я никогда особенно не зависела от своей матери. Я скомалые, те, кто на первом уровне обучения, нуждаются в Матери. Им рее была учителем в доме, где жила. И мама прислушивалась ко мне. нужны длинные объяснения, потому что они не готовы сразиться с ин- Хотя и наказывала, и, без сомнения, была хорошей, строгой мамой. теллектом и гордыней плотского ума. Поэтому они начинают с Мне было 22, когда я встретила Марка. Но, называя Марка матерью, я обучения у матери. Это как детский сад. Но после какого-то времени обращалась к пламени Матери в нем. И Марк воистину был мне матеобучения у Матери, вы проходите через дзен-аспект. Вы должны быть рью. Он делал все вещи, которые сделала бы мать, но делал их готовы к этому. И если вы позволите, то ваш плотский ум будет воис- духовно. Это были наказание, утешение, доброта. Он не забывал детину уничтожен. Плотский ум просто не может выжить в той среде. Это лать мне маленькие подарки и заботиться о маленьких деталях, о среда чистого Духа. Плотский ум просто не может выжить в такой сре- которых позаботилась бы только мать; он ухаживал за мной, когда я де. Он сворачивается, схлопывается из-за своего нетерпения, болела, давал нужные лекарства и т. д. Это чувство заботы о детях явутомления, скуки, разочарования. Плотский ум будет плакать, визжать, ляется материнским аспектом. Вы найдете это и в Иисусе, найдете и в кричать, кривляться, бросать вещи, проклинать, сквернословить – прой- Сен-Жермене. дет через все проявления человеческого сознания. И в конце концов вы Кто сказал «пустите детей и не препятствуйте им приходить ко вдруг скажете: «Мне это надоело. Я больше не могу ни дня терпеть, мне» (Матф. 19:14)? Это Мать говорит это через Иисуса. чтобы плотский ум и дальше проявлялся во мне. Я не позволю ему по- Когда вы слушаете Марка, читает ли он стихи, или просто книгу, жирать мою энергию, мою жизнь». слушая его, вы соединяетесь с космическим сознанием одного из самых

Итак, он сдается. Он уступает. И вперед выступает душа, которая потрясающих людей, когда-либо живших на планете. Вы соединяетесь готова в своей невинности и красоте общаться с Христом. А плотский с его умом, его моментумом; вы дисциплинируете себя в медитации, ум подавлен настолько, что больше не мешает душе общаться с Хри- вы визуализируете дугу в своем сердце, вы воздаете молитвы, чтобы стом. И тогда душа получает учение – необходимое ей учение Матери. Марк открыл ваши чакры и влил туда свет. Когда его голос звучит, вы А потом учение Отца, и снова учение Матери, и снова Отца. Это дей- оказываетесь в контакте с его космическим сознанием. Именно поэтоствие инь и ян. Вы принимаете порцию от Отца, а затем вам нужно му эти записи с его голосом так важны и ценны. В конечном итоге вы объяснение Матери. Вы чувствуете уверенность, утешение, близость изучаете методологию. Это как пойти в высшую школу и учиться то- Матери, которая уверяет вас, что вы на верном пути и достигаете чего- му, как обучать данному предмету. Вы усваиваете метод одного из то. А затем вы снова идете за порцией от Отца и получаете удар плеткой величайших учителей земли; метод Эзопа, учившего с помощью своих от восточных Владык. басен. Басни Эзопа были алхимией для сознания того времени.

Эзоп был убит – он был сброшен со скалы разгневанной чернью. Это пример ненависти плотского ума по отношению к тому, в ком он нуждается больше всего. Плотский ум всегда стремится убить того, в ком больше всего нуждается. Такова дихотомия пути.

Марк был учителем в течение многих жизней. Он учил через свои стихи как Лонгфелло, через басни, через Евангелие от Марка . Вы будете изучать эти труды, возможно, до конца жизни, устанавливая связь с его Каузальным Телом. И цель этой связи в том, чтобы облачиться в его мантию и ходить по земле как Марк и как Мать. Мы хотим, чтобы вы стали нами; чтобы в каждом из вас были Два Свидетеля. Мы не сможем исполнить свою миссию и уйти с этой планеты, пока вы не станете нами и пока через ваше сознание не будет проходить всё содержимое наших Каузальных Тел.

Таков принцип иерархии. Мы должны передать вам то, что собой являем. И ваше выражение Двух Свидетелей будет уникальным, когда наши два Каузальных Тела будут по спирали проходить через вас и у вас в дополнение будет ваше собственное Каузальное Тело и Каузальное Тело вашего близнецового пламени. Вы будете в геометрической прогрессии умножать силу Двух Свидетелей силой ваших близнецовым пламен. Поэтому каждый из вас станет уникальным проявлением и примером Двух Свидетелей.

Так происходит геометризация Бого-пламени. Это потрясающая концепция. И вы можете внутренне прочувствовать ее в каждом христианине, который воистину жил во Христе и являет собой себя плюс Иисуса, творя большие дела (как Иисус и обещал) вследствие закона приумножения.

Итак, у вас есть мантия Двух Свидетелей. И наши близнецовые пламена – это близнецовые пламена Святого Духа. Любое сопротивление к тому, чтобы принять наше сознание (сопротивление этому вследствие того, что вы хотите быть уникальным человеком, уникальным учеником), – это сопротивление рассеивается в этом понимании, потому что наши близнецовые пламена являются просто катализатором для исполнения миссии ваших близнецовых пламен. И когда я говорю «ваших близнецовых пламен», я обращаюсь напрямую к вашей душе и душе вашей половинки, напрямую к вашему Я ЕСМЬ Присутствию и Я ЕСМЬ Присутствию вашего близнецового пламени. Ведь ваше близнецовое пламя тоже является частью этого Класса на высших уровнях сознания (тоже посещает его).

Миссия ваших близнецовых пламен поднята сейчас Сен-Жерменом на следующую ступень. Она заключена в определенную спираль и цикл, посредством чего внутренние ключи ваших объединенных Каузальных Тел будут приходить в вашу чакру сердца. И какими бы ни были ваши внешние обстоятельства, ваша семья, ваш брак, в конечном итоге все человеческие обстоятельства будут вести вас к объединению с вашим близнецовым пламенем. Поэтому в течение дня имеет смысл посвящать какое-то время обретению этой связи, так же как вы обретаете связь со своим Я ЕСМЬ Присутствием – связь с Бого-сознанием (не человеческим сознанием, не с человеком, а с Бого-сознанием), связь с великим истоком вашего близнецового пламени.

Типичная ошибка ученика на Пути, проходящего обучение по этому методу восточных Учителей, состоит в том, что его плотское сознание настолько загоняет себя в состояние самооправдания и осуждения учителя и сопротивления учителю, что, когда дается частица Истины, он ее отвергает, не слышит, просто разбивает. Я не раз видела, как это происходило. В тот самый момент, когда дается кусочек Истины, человек совершенно не способен принять и воспринять ее.

Именно это произошло в случае с уходом Джеральдины и Питера во время Класса прошлой осенью. Они были возмущены, что я не давала учения Будды во время Класса по буддизму. Они возмущенно требовали новых учений, потому что то, что они слушали на Классе, было чем-то, что они слышали раньше.

Они ушли искать другого учителя, потому что якобы не получали здесь достаточно учений. Люди делали подобное и по отношению к Марку. Они уходили, ища другого учителя. Я думаю, одна из проблем здесь состоит в том, что люди не понимают отношений Гуру и чела, что приводит нас к разным примерам отношений между Гуру и чела, к трудам Рамакришны, Йогананды и других. Понять эти отношения – большой шаг на Пути, потому что это помогает закрепить в чела такие два важных качества, как послушание и терпение, необходимые для усвоения учения.

Мы прочитаем сейчас следующее письмо Елены Рерих (от 11 февраля 1929 г. ), которое поможет вам лучше понять свое взаимоотношение с учителем.

11 февраля 1929 г. Каждый из вас пишет о своём устремлении к единению [ единству ]. Что же мешает, если вы чётко осознали насущную необходимость его? Отвечу — недостаток дисциплины духа, неумение прикладывать указания Учения прежде всего к себе. Там, где нужно выявить терпимость, там старая привычка несдерживаемого антагонизма или неизжитого атавизма встаёт во всей своей силе, и все лучшие намерения тотчас же забываются. Конечно, побороть все негодные привычки одним ударом трудно, потому примемся за искоренение самого сейчас неотложного — изгоним нетерпимость. Запишем огненными буквами в сознании нашем этот указ Учения и будем помнить его, начиная и кончая день, за работою и в отдыхе.

Припомним, как Владыка Будда учил своих учеников, как Он требовал, чтобы ученики, прежде всего, научились сдерживать свои чувства, и только когда узда духа лежала на всех чувствах ученика, только тогда Благословенный приоткрывал завесу сокровенного Учения. Путь Учения един, и сейчас, как и тогда, для приближения и высшего доверия необходимы те же основания — почитание Иерархии и дисциплина духа.

Конечно, применяя дары указаний и возможностей, проливаемые щедрою рукою Учителя, мы многое можем сложить для возвеличения своей личности в глазах мира и в этой же жизни нашей исчерпать добрую карму послушания указаниям ведущим. Но что же будет отложено в истинную сокровищницу нашу, если мы не преобразим наши внутренние побуждения и чувства в самые высокие устремления? Несмотря на всю работу нашу по линии, указанной Великим Учителем, доступ к Башне будет закрыт.

Всё это звучит так сложно и трудно, и в то же время всё так легко и просто, если в сердце не потухли искры любви к Учителю и энтузиазма к красоте и широте Учения Жизни. Искры эти так легко раздуть в пламя неукротимого устремления, несущего нас поверх всех и всего. Устремитесь, друзья мои. Разве это трудно, имея перед собою Облик Красоты? Разве не высшая радость принести всего себя на служение общему благу? Достижения так прекрасны, и нет предела им! Но вся возможность, вся радость этого лишь в нас самих. Никто не может присвоить себе больше того, что он может вместить, иначе получится разрушение. Законы космические точны и непреложны. Высшая радость для одного может вызвать высшую тоску у другого, если нет ассимиляции. Поймите это! Лучи, посланные нам Учителем в величайшей радости Его Духа, вызовут в нас тоску и даже разрушение организма, если мы не подготовим себя для принятия их. Поймите это, родные, и дайте доступ лучам Великого Учителя. Ведь каждый луч в Космосе может быть созидающим или разрушающим, всё зависит от соответствия или ассимиляции.

Привожу часть беседы из книги Беспредельность , ибо «человек, как часть Космоса, подлежит всем его законам».

«Космическое творчество употребляет все жизненные импульсы, напрягая самые жизненные рычаги. Из всех импульсов самый мощный есть объединение, в нём заложены все явления жизни, на нём творится жизненная комбинация. Как же не применить в жизни этот принцип? Когда объединение борется с дифференциацией, тогда происходит напряжённый взрыв, и осколки взрыва часто уносятся далеко, и части эти теряют обоюдно свою притягательную силу. Так человек, отбрасывая силы, с которыми он связан кармою, порождает силу взрыва. Закон творит только объединением . Стихия притяжения намечает путь всем устремлённым энергиям. Братья человечества намечают путь всему утверждённому эволюцией. Так сила притяжения является законом Бытия. Эта космическая мощь объединения утверждает мощь Разума Космоса».

————— Привожу нужную беседу. «Поговорим о возмущении ученика. Когда ученик таит возмущение против Руки Дающей Учителя, то, значит, за пазухой несёт горсть щебня. Такому ученику напомним, что надо обратить возмущение на себя. *Ученик, пересчитавший свои великие приношения, пусть обратится на Руку Дающую; велик будет недочёт! (2 раза) Ученик, смотрящий на себя поверх значения Гуру, нарушает связь с Учителем. Перечисляя свои дары, ученик уже получил. Недостойно утверждать своё значение. Из упоминаний о легкомыслии можно сказать, что приведённый список не полон. Если долги эти не изжиты, то долог путь. Самомнение — бич! Можно оплакивать свои недочёты, но возмущение против Руки Дающей есть стрела в Щит. Столбы Учения держат дела! Так запомним».

«Правильно сказано о Иерархии. Конечно, жизненная спираль складывается только этим принципом. Творчество Учителя также является в вечном движении, потому насыщение ученика должно идти творчеством Учителя. Ученик, считающий свои достижения, перебрасывает себя за предел Истины. Потому скажу: есть один Щит — Иерархия. Потому ученик, считающий свой мягкий стул выше престола Гуру, должен, истинно, запомнить Руку Дающую. Скорблю, когда утверждающийся ученик действует самозаносчиво. У Нас считается пределом самомнения заносчивость к Гуру. Так пусть помнит ученик на всех путях…»

Кто-то рассуждает — но разве не следствия считаются прежде всего? На это отвечу — неужели этот кто-то уже может учесть их? Учёт их может не оправдать ожидания.

Несите сокровища доверенные просветлённым духом и сейте зёрна духотворчества в полном устремлении и осознании значения великого дара. Результат заложен в устремлении, ибо только устремление духотворит.

Кто-то негодует на суровость сказанного. Но я спрошу, неужели этот кто-то всё ещё стоит даётся так много приятного? Неужели мы всё ещё в стадии детства, когда спасительное, шоколадных пилюлях? Нужно найти мужество и терпение сбросить старую шелуху и возродиться светлым и радостным духом. У всех нас бывали ныряния духа, они почти неизбежны, но за ними следует внимательно следить, ибо опасность в том, чтобы последнее ныряние не перешло бы за границу предыдущего, тяжек будет подъём, и многое может быть утеряно.

Прислушаемся к голосу сердца, пусть оно шепнёт, какие близкие Сердца живут в Твердыне Света и как вся неприступность преображается в сильнейший магнит для устремлённого сердца. Ничто не может остановить этого притяжения, если дух трансмутировал свои внутренние огни.

Вы все так близки мне и так хочется иметь всех вас вокруг себя, каждому шепнуть ласковое, ободряющее слово и превыше всего расти, расти со всеми вами в радости понимания Учения беспредельного.

Часто долетают до меня ваши призывы, чую, что нелегко, но тем больше будет победа. Сердце моё часто говорит и зовёт, ведь работа великая впереди, облегчим её и украсим применением заветов Учения. Знаю стойкость и преданность, но всё может быть утончено, и в этом радость нашего бытия.

Тяжкое время для сильного духа самый скорый путь. Научимся радоваться всем трудностям. Радость суждена, но нужно выдержать натиск тёмных сил. Будем помнить, что «воля, энергия — властители кармы». Устремим волю на преображение наших огней, пусть они притянут чистый Огонь Пространства. С чистым огнём придёт вся радость. Будем помнить, что свойство чистого напряжённого огня содержит в себе качество объединения. Следовательно, там, где объединение не явлено, там и чистый огонь отсутствует. Но лишь чистый огонь приводит к Башням.

Шлю всю любовь и поддержку в тяжёлое время борения духа. Вы окружены заботою постоянной, не сомневайтесь в этом. Каждый ученик дорог Учителю. Каждое движение сердца находит отклик в Великом Сердце. Но не всегда посылаемые лучи доходят до нашего физического сознания, но каждую минуту они на первой ступени Зова, когда рассеивают и тушат столько вражеских искр вокруг вас! Помогите этим неоценимым посылкам вашим устремлением и но горькое лекарство даётся в сознательным бережным отношением к ним. Ведь они посланы

Совершенным Сердцем и Совершенным Разумом.

————— Убедились ли вы в полной несостоятельности и недостоверности явлений «духовного порядка» у большинства медиумов? Ведь каждый видит только в своей сфере, ни больше, ни меньше. Будете ли искать знания у человека только потому, что он знает азбуку? Ищите накопление «чаши», или великий синтез. Имеете самое Высшее, не отяготите свои ауры прикасанием к несовершенным сферам.

Последний параграф отвечает на вопрос по поводу других учителей – самозваных учителей.

Есть ли какие-то вопросы по этому письму. Письмо очень ясное и детальное. Хочу, чтобы вы знали, что, когда Марк был в воплощении, падшие всегда проецировали в умы учеников мысли о том, что им нравится

Марк больше, чем я, или им нравлюсь больше я, чем Марк, или что им нравился метод обучения Марка или мой метод обучения больше. Идея предпочтения всегда разделяет языки Святого Духа. Эти разделяющиеся языки огня исходят из одного источника. Они есть плюс и минус одной и то же бело-огненной сердцевины.

Это разделение, конечно, было совершенно невыносимо для меня и для Марка. И мы понимали, что так неизменно выражалась попытка разделить нас лично. И у вас будет такое же отношение, когда вы будете чувствовать единство с вашим близнецовым пламенем и попытку сил разделить бело-огненную сердцевину вашего собственного существа. Это просто немыслимо. И это так же немыслимо и сейчас, когда Марк вознесся, сравнивать и иметь предпочтения. Учения даются для освобождения вашей души от деления на части.

Вас ждет множество учений. Идя по Пути, вы будете видеть, как завеса разрывается и вам открывается высший Путь. И обучение, и испытания, и искушения, и терзания вашего сознания никогда не заканчиваются.

Спасибо за внимание.



Лекция была прочитана Элизабет Клэр Профет 22 октября 1975 года.



