Жемчужины Мудрости Альфы и Омеги.

Сентябрь 2016 ста живого, каждый индивидуум должен стать проявлением света



О грядущей коренной расе

Сентябрь 2016 ста живого, каждый индивидуум должен стать проявлением света



Дети сердца Солнца, я пришел передать вам несравненное бла- Том 42 №12 – Возлюбленный Санат Кумара – 11 марта 1999 г. гословение, в котором вы нуждаетесь. Но я вижу, что во многих вопросах вы суеверны, потворствуете своим слабостям и невнима- «О грядущей коренной расе» тельны к уже переданному слову, непочтительны к нашему

Посланнику и глухи к гласу собственного сердца. О вы, кто сохнет и ждет, я созываю силы внутреннего света, что- Час передачи Света пробил. Пусть те, кто готов, получат его, бы засохшая смоковница была связана, чтобы ждущее сознание было ибо Слово действует избирательно. освобождено от своей нерешительности и чтобы деятельный светоносец и зеленое дерево могли появиться. Ответственность оказывать покровительство жизни

Я ЕСМЬ Санат Кумара, Господь ваш.

Промедление в исполнении воли Бога, нежелание исправлять Я делаю вам выговор за то, что вы позволили не-я посягнуть на самопотакание, которое вы сознаете, оставит пятно на одеянии, коистинное проявление Христовой лозы в вас. Я стою перед вами и обторое должно стать брачным одеянием. Я сострадаю всем вашим ращаюсь к душе, нагой пред Богом и облаченной в одеяние Света бедам, но Великий Закон не может быть снисходительным к попред человеком. Я обращаюсь к душе, обрученной с Христом: о дутворству слабостям. Если вы терпимы к человеческому эгоизму, то ши, невесты Жениха, прошу вас, войдите в мое сердце, ибо я хотел

Великий Закон, уверяю вас, нетерпим к нему, а посему не считайте бы поговорить с вами о грядущей расе.

Всевышнего духовным слепцом. Матери и отцы нерожденных жизневолн, внемлите! Ибо я гово-

Те, кому дано наивысшее учение и кто мог бы взойти на высорю, обращаясь к самой живой душе в вас и к Солнцу за солнцем. Я чайшую вершину, должны перестать заниматься самообманом и говорю во имя Элохим. В свете семи Святых Кумар Я ЕСМЬ припрекратить внимать голосам ночи, которые хотели бы вырвать из шедший вручить вам повеление судьбы, которое вы решите либо ваших рук наилучший дар и наиценнейший инструмент для достипринять, либо отклонить.

жения царственного венца. Не внимайте разрушителям и губителям, Во имя Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ – знака Израиля, будьте же ибо Круг Единого очерчен, и вы будете включены в него, если соопечатаны сейчас в непорочном сердце Космической Матери и гласны. внемлите моему слову. (Пауза.)

Итак, я хотел бы поговорить об ответственности при оказании покровительства жизни. Вам зачитывали Священное Писание. Вы Что значит быть родителем в Новой Эпохе слышали о трех мудрецах – Маное, Елкане и Захарии, – которые Я говорю о схождении Я ЕСМЬ расы и о вашем собственном же- защищали свет женщины, защищали свет и веру – каждый в рамках лании создать семью для зачатия и рождения детей Христова семени. своего поста и служения, каждый своим способом. Посему обращаю ваше внимание: вам нужно понять, что значит быть Поймите, что вышеназванные индивидуумы не обязательно быродителем в новой эпохе, а также обрести умение, требуемое для ли особыми любимыми сыновьями [Бога], но они сделали себя этого поста. особыми благодаря исполнению своих обязанностей у алтаря Со-

Я обращаюсь к каждой душе в зале, ибо все без исключения здателя, проявлению внимания к Его Посланнику и изъявлению находятся в одном процессе: дают рождение Божественному Сыну- готовности следовать Закону, заботиться о Матери, быть послушмладенцу в сердце. Посему, чтобы воспитать душу по подобию Хри- ными.

Хотел бы обратить ваше внимание, что люди, законно женатые в светосхождении той души и в зачатии Святым Духом через подгоглазах Бога и человека и вступившие в брак как единомышленники в товленный сосуд отца, через восприимчивость матери. Свете и на стезе ученичества, должны осознавать необходимость В сей час и в сей век, когда тела многих загрязнены нечистыми одухотворения сознания, а также следования правильной диете, ко- субстанциями (химическими веществами, лекарствами, психоделигда они начинают размышлять о приведении детей в воплощение. ческими наркотиками, всевозможными ядами), вы понимаете, что

Вы не можете считать эти детали маловажными, пренебрегать эти химические вещества уже помешали необходимому приходу в ими или думать, что они не применимы к вам или что Вознесенные воплощение светоносцев и умножению самого человеческого рода. Владыки восполнят несоответствие, вызванное вашим потворством Следовательно, пост и молитва, к которым прибегали Захария и слабостям. С чего бы Господь Бог послал ангела из небесных черто- Елисавета, являются обязательными для родителей, желающих в гов говорить о правильном питании, если бы это не было крайне чистоте дать жизнь Сыну-младенцу. важным? Изучение вопроса питания разъясняет многие следствия Закона – по большей части то, что физическая чаша должна стать Карма Захарии магнитом благодаря правильным физическим элементам и правиль-

Захария хоть и был призван Богом, но все же был вынужден отным элементам сознания, чтобы произвести на свет существо с рабатывать собственную карму – моментум непослушания Господу. духовными качествами.

Он потерял дар речи [усомнившись в словах Гавриила о рождении Очищение ума и сердца матери и отца есть очищение сосуда геребенка] и обрел его только после отказа от притязаний на сына, нов; очищение же самой души покровителей позволяет этому когда назвал младенца именем, открытым ему ангелом, а не тем, что процессу продолжаться и в том, кому назначено воплотиться.

советовали ему родственники. «…назвать его Иоанном… Иоанн имя ему» (Лук. 1:60, 63). Урок Феннаны и Анны

Таким образом, отринув родительское собственническое чувство Усвойте урок двух жен Елканы – Феннаны, плодовитой в мате- в отношении воплощающегося дитя – возвращения пророка Илии, – рии, но бесплодной в духе; [Анна же, будучи физически бесплодной Захария воздает хвалу Господу духом пророчества о будущих свери к тому же уязвляемая Феннаной], должна была сначала преодолеть шениях ребенка. О усердные, поймите же всё, что минуло, и всё, свою обиду за духовное бесплодие, жалость к себе, свой ропот и свое что грядет, ибо воистину черта проведена между тем, что является одиночество [чтобы Господь дал ей ребенка]. Сознание будущей ма- прошлым, и тем, что есть Новый День. тери должно пребывать в восприимчивом состоянии, дабы Господь Произведение на свет детей по образу старого поколения должмог исцелить бесплодие. но быть заменено на иное – по образу нового поколения. Эта замена

Так вот, Господь возлюбил Анну, но ей нужно было самой прой- должна быть сделана светом, сонастроем, наполнением отца и матети посвящения, дабы получить повеление Господа и его ри силой, мудростью и любовью Бога, усердным стремлением пророчество, ибо то был приход в воплощение Сен-Жермена для развить трехлепестковое пламя. Ища прежде Царствия Божьего, Его освобождения израильского народа Духом Господним. И ребенок сознания, Его правды как правильного применения Закона, вы при- Самуил стал предвестником грядущей эпохи, тем, кому было сужде- дете к пониманию сосуда Христа. но подготовить израильтян (с помощью алхимии седьмой Каждая из сих трех пар родителей сыграла важную роль в судьбе диспенсации) к принятию Христа-царя в лице Давида, а также Хри- воплощения их сыновей. Да осознаете вы, что труд Самсона, облиста-царя в лице Иисуса. Это был очень особый момент в чающего тьму филистимлян Светом, труд Самуила, хранящего Дух

Господний и Слово Его для Израиля, и труд предвестника живого

Христа в Иоанне Крестителе – все это суть роли Сына-младенца, которые (все вместе) можно встретить в детях Света, рождающихся у чела, которые посвятили свои жизни пути Света порой за многие годы до рождения обетованного дитя.

Посему пусть брак как таинство нашей церкви станет посвящением для душ высшего порядка, которые идут по жизни с Богом и, прежде всего, являются жрецами и жрицами пред алтарем, слугами Христа во всем обществе и распространяют любовь, прославляя Бога в своих душах, телах и умах и в ожидающей чаше грядущего дитя.

Оставьте мир и пути его

Надо оставить мир и пути его. Нужно ли нам обсуждать и почему мирских браков, их обычаи и дела? Полагаю, нет. Думаю, если вы захотите обсудить, вам нет надобности идти за информацией к Семи Кумарам, ибо мир изобилует брачными союзами низшего порядка, имевшими место в течение многих столетий.

Итак, я обращаюсь к тем, кто желает услышать утерянные учения Великих Безмолвных Наблюдателей и Владык, которые послали светоносцев для освобождения человечества. Придут или нет сии души в воплощение, зависит от совместного приношения и преданности матерей и отцов.

Отметьте, что Иоанн Креститель оставался в пустыне до часа своей миссии и зова (до появления перед людьми Израиля). Поэтому мы считаем, что помимо духовной и физической подготовки родителей также не менее важно и необходимо иметь наготове ожидающую чашу общины и правильное образование ребенка, ибо в отсутствие этого Владыки Кармы не смогут доверить вам [высокие] души, так как в первые годы жизни дети останутся без должной заботы со стороны родителей, покровителей трудиться вместе в науке любви и науке жизни, дабы помочь детям – помочь душе усвоить и воплотить Христо-сознание.

Мы ожидаем большего усилия и большего погружения в Святой Дух от сегодняшних родителей и учителей, ответственных за всех детей нашей Общины. Мы ищем большего понимания и чувства святости в них самих – защитниках света чистоты, которые уважительно относятся к происходящему в жизни ребенка священному событию – великому процессу становления.

Осознайте не-я и в матери, и в отце

Как в вышеприведенном случае с двумя женами Елканы (одна представляет искусственное и приносящее удовольствие «я», другая – служительницу Матери Мира), все, кто занимает должность наставника и воспитателя ребенка, должны осознать, что горделивое искусственное «я», поляризованное в интеллекте, не носит в физической октаве мантию от имени покровительствующих ангелов и Мировых Учителей. что, как Не-я должно быть побеждено в отце, иначе оно воспроизведется

[в детях], что уже случилось у некоторых людях, которые взяли Учение, но сочли, что Бог возвеличит их и такими, какие они есть. Они подумали, что от них не потребуется ни изменения, ни трансмутации, ни усилия для выкорчевывания черт и качеств, которые не пригодны для передачи по наследству, – отрицательных черт характера, негативных элементов в сознании и в теле желаний.

Некоторые пытались ответить на зов Майтрейи, великого Посвятителя, привести в воплощение аватаров, но не оставили старые пути человеческого творения и деторождения. Они решили, что достаточно идолопоклоннического ритуала представления своих детей у алтаря, чтобы Мерлин по мановению волшебной палочки превратил то, что от плоти, – в то, что от Духа.

Идолопоклонническое состояние сознания

Я говорю вам об этом, потому что некоторые имеют такое неверное суждение. Это есть идолопоклонническое состояние и учителей, которым нужно сознания – полагать, что если человек просто физически присутствует и служит в общине [в группе], то процесс великой алхимии трансформации «я» будет происходить независимо от личного усилия, от боли, от стремления, от решимости достичь самой причины и сердцевины человеческого творения и вырвать его с корнем.

Благословенные, я говорю с вами об этом, потому что уже вижу и знаю подсознательный гнев в глубине существа некоторых, которые будут обвинять Всемогущего Бога, Церковь или Посланника за про- К сожалению, просто больший срок служения не гарантирует блемы своих детей. посвящения. И есть пришедшие намного позже, но им дается то же

Говорю вам, возлюбленные, никто во всем космосе не может по- самое вознаграждение или даже большее (Матф. 20:1-16), чем тем, пирать космический закон своей кармы. Этот закон остается кто трудился в поте лица весь день, просто потому, что их сердца непреложным, пока вы сами не изменитесь посредством фиолетового отреклись от несовершенных проявлений, – и они вошли в брачные трансмутирующего пламени. Вы не можете стать богами вдруг, про- покои к большому удивлению и зависти других. сто захотев этого, и ваша человеческая воля не породит ничего, Такова «корпорация» Бога. Она управляется не по человеческим кроме еще большего количества человеческой воли; ибо подобное стандартам, хотя параллели просматриваются. В миру вы можете порождает подобное, и это – первый принцип для понимания. Вы ожидать повышения по службе, только если заслуживаете повышеможете посеять ветер гнева и пожнете бурю, и если вы посеете его в ния, за исключением экономических систем коммунистической и своих детях, то он вернется, чтобы уничтожить вас. социалистической направленности, в которых присутствует гаран-

Так вот, благословенные сердца, фиолетовое пламя способно тированная зарплата или гарантированный рост зарплаты вне преодолеть всё, но фиолетовое пламя и ангелы фиолетового пламени зависимости от того, работаете вы или нет. Такие системы искажаотносятся к свободной воле с уважением. Пламя свободы не начнет ют весь путь посвящений и изобильной жизни. действовать вопреки свободной воле; это противоречило бы самой В системе же вознаграждения, все еще сохраняемой в Америке, его природе. Посему фиолетовое пламя не может трансмутировать в вы обнаружите, что искреннее и честное усилие вознаграждается, вас то, что вы сами не отпускаете и от чего не отказываетесь. но, если вы сделали работу плохо, некачественно, вас могут уво-

Если вы мешкаете с отказом от своего мятежа, не бросаете его в лить. Многие считают, что такой подход в движении Вознесенных пламя и не изменяете своего духовного, физического, умственного и Владык несправедлив, как будто все должны руководствоваться их эмоционального отношения в данной области жизни – дурача тем концепцией любви на веки вечные. Люди думают, что мило улысамым только себя и никого другого, – вы увидите, что не только баться и принимать правильную молитвенную позу якобы должно ваш ребенок, но и ваши работа, профессия, заработок – семена, кото- быть достаточно для обретения милости и одобрения Всевышнего. рые вы, образно говоря, сеете в почву, – принесут плод, содержащий Это не так, возлюбленные. Ангелы Господни знают, каково ваше вибрации неотвергнутого мятежа. сердце. Я тоже знаю это. Господь действительно видит тайное, и

Вы можете гордиться умножением урожая в вашем саду, но ангел вам воздается явно, на радость или на горе (Матф. 6:4). Господень не примет вашего приношения. Давайте же отринем разочаровывающее чувство нереализованности, вызываемое отсутствием необходимых усилий. Все, что вы Изгоните стража порога на четвертой линии часов порождаете в своей жизни и мире, будет плодом всего вашего сознания. Посланник призвала вас старательно работать над изгнанием стража порога на четвертой линии часов. Скажу вам, что некоторые

Я говорю о новой расе чела, которые служат не один год, заботливо оберегали сего стража, забальзамировав и укутав его в погребальные одеяния, не изгоняя По милости Бога приходящие души Света нередко преодолевали его, а думая сохранить, в то же время внешне создавая видимость недостатки своих родителей. Но, возлюбленные, когда речь заходит ученичества. А потом они удивляются, почему они не воспарили к о закладывании основания для новой эпохи и о новой расе, которая солнцу и не готовы к более высоким посвящениям, которые якобы может начать воплощаться в этой общине, мы должны располагать по праву заслужили. чем-то большим.

Мы ожидаем большего, и мы надеемся на возвращение к основам подготовки, которые были даны Богом не как рекомендация, а как приказ: если вы сделаете так-то и так-то, вам будет дарована такая-то возможность. Непослушание со стороны любого из тех трех служителей [о которых говорилось в Библии] привело бы либо к невозможности дать ребенку жизнь, либо к приходу другой души, недостойной высокого призвания.

Я говорю о новой расе, потому что колыбель должна быть сформирована и циклы пришли к нашему порогу. Более важным, чем все прочие цели, должно стать рассмотрение вопроса о защите душ рождающихся, душ сходящих и душ, подготавливающихся к своей миссии, о жизни вдали от ударов мира, которые с самого начала жизни большинства жизнепотоков сыплются на них, причиняя им боль и ограничивая заложенные в их судьбе возможности.

Мы хотим, чтобы в эту общину, а также в ее образовательную систему и культурное осознание были привнесены ключевые знания обо всех происходящих в мире вещах, дабы дети не росли наивными или в тепличной обстановке, не способными выжить, когда должны будут отправиться в свободное плавание.

Мы желаем, чтобы дети получали развитие почти такое же, какое дается им в школах Света в эфирных городах; разница лишь в том, что это будет в период, когда душа облачена в четыре нижних тела.

Систематизированный курс для детей

В эфирных храмах и школах Света Мировые Учителя читают находящимся в процессе воплощения душам подробный курс обо всех условиях, сложившихся в этом планетарном доме. То же практикуется во многих других системах миров. Посему мы глубоко желаем, чтобы дети узнали об искажениях жизни из проведенного в лаборатории анализа, из видеопрезентаций, из учений, которые содержат не осуждение, а сострадание к эволюциям планеты. Мы хотим, чтобы у них было знание о Свете и Тьме, о семени Сатаны и семени нечестивых, дабы они поняли еще будучи малыми детьми, как понял мальчик Самуил, что такое пост служителя у алтаря Бога. Ибо дети, как вы знаете, способны проявлять глубокую преданность

Господу Христу и Я ЕСМЬ Присутствию, из которого они сошли, и они знают Вознесенных Владык лицом к лицу.

Посему важно не ограждать, а давать наставления и уже начинать с ребенком читать молитвы, веления и идти по пути преодоления, вместо того чтобы позволять внутренне чистому существу ребенка принимать внезапные удары дисгармоничных волн и буквально подвергать сознание насилию вследствие бомбардировки средствами массовой информации.

В годы формирования глаза детей не должны оскверняться порочными сценами разврата, безнравственности, деградации или знакомиться с искажениями жизнесилы – все это разрывает покров невинности, являющийся покровом божественной алхимии. Однако это не означает устранения ребенка [от происходящего в мире]; это означает создавать условия для овладения и давать ребенку в назначенное время ту информацию, которая необходима для его развития.

Если дети не обучаются по системе Монтессори с самого рождения до двух с половиной лет, то многое может быть упущено, ибо многое в развитии ребенка закладывается в период до зачатия, а также в период беременности и в первые два-три года жизни. Многие психологические модели поведения закладываются в эти годы в четырех нижних телах. И душа Света должна посему преодолеть заложенные негативные матрицы, прежде чем сможет начать двигаться вперед прямо, как стрела, год за годом следуя циклам космических часов.

Посему я прошу учредить в общине комитет по работе с детьми и консультированию родителей, дабы родители, учителя и спонсоры могли объединиться на основе любовного понимания того, что должно быть вырвано с корнем и устранено, а что должно быть сохранено и усилено в родителях, дабы они могли заключить ребенка в круг любви и заботы.

Ненависть к ребенку

Очень много психологического насилия совершается над детьми по всему миру, возлюбленные. Как вам известно, подсознательные моментумы, противодействующие эпохе Водолея – линии Сен-Жермена,

– это моментумы мировой ненависти; ненависть же к ребенку особенно вопиюща в этом веке.

Люди, которые не преодолели внутренние негативные подсознательные модели поведения и не развили в себе любовь к Троице и Матери, те, кто продолжает сохранять элементы ненависти к Богу в любой форме, скорее всего, будут склонны проявлять ненависть и к детям, а также часто к животной жизни.

Посему мы видим, что эти индивидуумы относятся к детям так, как не позволяют себе относиться к взрослым. Мы видим проявления трусости и грубое обращение, где собственное самоосуждение человека (которое суть ненависть к Богу внутри) обрушивается на невинную жизнь в виде физического насилия, совращения малолетних и других неупомянутых ужасов, происходящих сегодня на этой планете.

Поймите, что в подготовке к рождению детей необходимо четкое понимание собственной психологии, дабы не навредить жизни и дабы родители, не обладающие достижением, которое будет у их детей, не нарабатывали карму причинения вреда душе, стоящей выше их по положению в Иерархии.

Часто именно по причине такой неготовности родителей Владыки Кармы не посылают им высокоразвитые души, ибо карма за бомбардировку сознания аватара негативными психологическими моментумами огромна.

Я говорю о грядущей расе

Итак, я говорю о грядущей расе. Я говорю о подготовке ребенка для следования пути, по которому он должен идти. Я говорю о любви, любви и любви.

Такое чистое излияние любви к дорогим людям и всему живому возможно только в том случае, если человек внутри себя понимает строгую любовь Божественного Родителя и реальную борьбу, в которую он должен вступить, чтобы освободиться от вековых моментумов, терпимых столь долго. Я говорю вам обо всем этом только для того, чтобы подготовить вас, мои возлюбленные, к получению того посвящения, которое так необходимо.

Необходимость в подготовке родителей

Чрево тех трех женщин было бесплодным. Как же часто такое бывало в истории (даже в жизни Сарры, жены Авраама). Бесплодность показывает, что человеку необходимо пройти через период циклов, посвящений, научиться иметь дело с мировой кармой и с падшими, которые готовы выступить против Божественного Сынамладенца, чтобы забрать его из воплощения, как только он родится.

Как можем мы доверить родителям такое святое дитя, если сами родители будут повержены, падут на обочине и бросят ребенка одного обороняться, потому что не изгнали внутреннего стража бунтарства и, значит, сохранили в себе фокальную точку не только для планетарного мятежа, но и для мятежа в этой системе миров, который затронул даже эту Галактику?

Где бы падшие ангелы ни находились на Земле или за пределами Солнечной системы, они всегда знают день и час схождения аватара в воплощение. И они будут атаковать родителей, как атаковали Сен- Жермена и Мать Марию, которые вняли предостережению ангела и незамедлительно бежали с младенцем-Иисусом в Египет, чтобы спасти его от убиения.

Не будь Сен-Жермен (Иосиф) и Мария хорошо подготовлены, что позволило им правильно оценить врага (не недооценив его) и не переоценить свою духовную силу, но усердно работать над ее поддержанием, – аватар эпохи Рыб мог погибнуть в течение трех-семи дней после рождения.

Итак, вы видите, дорогие сердца: путь ученичества служил все эти многие годы божественной цели. Да не лишит вас плотский ум победы, побуждая вас откладывать низложение стража порога, противостоящего Сыну-младенцу, – Антихриста, который являет собой конгломерат негативной субстанции электронного пояса, нацеленный против Святого Божьего.

Посему не забывайте принимать Учителей Света – Вознесенных Владык, которые приходят снова и снова и обращают ваше внимание на эти положения Закона. Закон и Учение, которые изречены и записаны и которые вы слушаете, даются с одной высшей целью: действие (применение Закона и Учения).

Эра действия Святого Духа позволю подсознательным узорам колдовства, ненависти к Отцу,

Сыну, Матери и Святому Духу быть наложенными на труд Отца, Мы вступили в эру очень физическую, эру действия Святого Дустановящийся трудом вашей жизни. ха. Внезапно стали явлены наставления и учения о том, что может

Я провожу черту, и тот, кто не отречется от вышеназванной суббыть достигнуто в качестве плодов на Земле и в построении Города станции, будет также судим светом самой облатки. Ибо она несет Четвероугольного. Внезапно все, что вы знаете, должно оказать возускорение, пробуждение, передачу света, дабы вы могли узнать, что действие на физическую алхимию подготовки храма душ Света, мы организовали пост находящегося в воплощении Посланника, причем не только в чреве, но во всем городе Света, который должен ибо Бог способен передавать Свет через физическую субстанцию и стать копией эфирного города вверху.

освящать физические храмы для физического осаждения Царствия Следовательно, вы сказали бы, что прошлое – это пролог, если в

Божьего, сходящего на Землю, как оно есть на Небе. самом деле покончили с прошлым и его нереальностью. Скажем так:

Труд Господень, благодаря этому методу и этой алхимии, завите, кто не был в полной мере прилежным, могут теперь нагнать сит от объединения души по свободной воле с Христом живым. остальных, могут теперь увидеть серьезность эмоционального и мен-

Если вы пренебрежете всем этим, то о вас не скажут: «Блаженны тального самопотакания и осознать, что ничего не складывается, вы, благословенны Господом», ибо необходимо освящение Богом когда сознание человека не соответствует критерию Истины. И не

Всемогущим, вашим Я ЕСМЬ Присутствием и решением вашей важно, как высоки ваше профессиональное мастерство и подготовка: свободной воли для того, чтобы достичь состояния блаженства свяесли ваше сердце не бьется в такт с Вознесенными Владыками, с тых и сделать угодным свое приношение – приношение у алтаря сердцем Христа и сердцами Посланников, то все ваши усилия окон-

Всевышнего. чатся ничем, и вы не будете успешны.

Посему молитесь, чтобы ваше приношение было угодным, и Я говорю это, и это занесено Хранителем Свитков в летопись васделайте его таковым своим готовым сердцем, очищенным желанишего жизнепотока, ибо Господь Бог Всемогущий не позволит вам ем и умом столь же блестящим, как и разум Христа. Возлюбленные, обвинять Его лучших служителей за вашу собственную неспособэто от вас зависит, чем вы станете в начале и в конце. И вы соверность идти по стезе, как вас тому учили. Невнимание к наставлениям шите сие, так как рвение Господа Бога творит всё это в вас. Это не лишает вас более глубоких учений и более высоких посвящений.

произойдет в результате того, что вы ходите по пятам за Посланником. Подходите к алтарю с радостью

Посему я поручаю этой общине и тем, кто служит Мировым А посему подходите к алтарю с радостью, ибо сегодня я, Господь Учителям, наладить работу комитета по обучению и консультиро- Саваоф, Санат Кумара, подам вам облатку, которую я зарядил светом ванию родителей, чтобы помочь им всячески подготовиться к 33для исправления сознания, для открытия бесплодного чрева, для со- летнему циклу своего покровительства детям, рожденным через вершенствования семени и яйцеклетки, для проникновения сего них. Да поймете вы, что пути мира сего отличаются от путей Велисвета в гены… кого Белого Братства, иначе мы бы не отделились, а оставались в

Я физически передам вам облатку, которая может стать семенем городах внизу. Света для подготовки вашего жизнепотока, чтобы вы могли прине- Мы отделились, потому что сознание мира неугодно Всевышнести плод Христо-сознания в вашу семью, или в выполняемый вами му Богу, и Его позиция сегодня – бескомпромиссная. Либо священный труд, или в ваше служение в роли жреца или жрицы Все- определенные люди возвысят себя, либо схождение Света, приход вышнего. Столь же очевидно, как и сама моя жизнь, что я не жизневолн и наступление золотого века не произойдут, как запланированы.

Я благословляю вас этим приношением и посылаю вас, убежденный в вашей победе над всей нереальностью. Положив в рот облатку, вы можете испить виноградный сок и затем медитировать на общение с Альфой и Омегой в своем сердце и существе и в течение всего дня поддерживать гармонию восприимчивого к благословению состояния, которое может быть достигнуто вами правильным действием.

Через сердце Гаутамы Будды я осаждаю сие благословение физически внутри вас. Причастие могут принять также все дети, которые способны подойти к алтарю сами, без помощи взрослых.

[Святое Причастие.]

\



Диктовка Саната Кумары была дана через Посланника Великого Белого Братства Элизабет Клэр Профет в воскресенье, 3 июля 1983 г., во время 7дневной летней конференции «Свобода 1983», проходившей в Сердце Внутренней Обители, Монтана.



