Жемчужины Мудрости ли давление света, цель которого передать вам всю красоту и со-

Январь 2008

Примете ли вы сегодня этот указ в свой мир чувств? Примете вершенство? [Собрание встает.]



веса отделяет Реальность от человеческого заблуждения. Так поче- «Победный образ жизни»

му бы не расстегнуть молнию или просто не рассечь эту завесу

Всеохватывающая сила вашей победы, – это чудесный дар бес- надвое? Сделайте с ней что-нибудь. Не позволяйте ей помешать вам предельной возможности расширять ваше мышление, расширять ваше осознать свой Бого-потенциал. [Пожалуйста, садитесь.] восприятие, осознавать, что вы являетесь существом не ограничен- Мы понимаем, что некоторым из вас может показаться странным, а безграничным! ным само проявление наших слов и мыслей, чувств и любви. Но мы

В этот вечер Я ЕСМЬ пришедший от имени Вселенской Иерар- также знаем, что со многими людьми, проходящими через завесу и хии, чтобы принести вашим душам не только чувство победы и при- изменение, называемое смертью, происходило множество удивисущую ему радость, но и Бого-осознание того, что таков план, тельных событий в мире ином, и их сознанию нисколько не казазадуманный с самого начала чистым Разумом Бога. лось реальностью то, что они там видели.

Сколько радости в счастливом ребенке! Как легко люди могли бы Поймите, это вполне естественно, что тех, кто никогда не слывернуться (если только примут его) к Бого-осознанию чуда жизни, к шал ранее диктовок и не понимал идею пророчества, охватывает пульсации солнечных лучей как к волшебному снадобью, эликсиру, некоторое волнение. Поэтому, пожалуйста, освободите свой ум от который омоет тело, ум и существо человека и сотрет из его сознания любых выводящих вас из состояния равновесия мыслей об этом и всякое ощущение страха, сомнения, несчастья и злого умысла, а вза- пребывайте в мире. мен породит Бого-осознание того, что Я ЕСМЬ Победа! Пусть понимание вселенской любви из сердца вашего соб-

Вы должны понимать, что это действие – не обычное! Это ис- ственного Я ЕСМЬ Присутствия льется к вам. Почувствуйте манключительное действие вашего собственного Бого-Присутствия! И тию Бога, возложенную на ваши плечи и Его любовь, это Присутствие не будет подчиняться силе человеческого гипноза и пульсирующую в пламени внутри вашего сердца. мысли, будто человек может контролировать Я Бога. Сделав это, вы тем самым облегчите задачу вознесенным сон-

В этом беда планеты сегодня: люди жаждут власти, но хотят ис- мам. Они смогут приходить в силовое поле вашего мира и изливать пользовать эту власть не для обретения собственной свободы и осво- на вас свою Любовь. Это будет происходить с той же мягкостью и бождения других людей, а чтобы выглядеть умными в глазах нежностью, которая есть в лице прелестного дитя, или в розе, или в окружающих и продолжать удовлетворять свои плотские желания. журчании воды, бегущей между камнями.

Мы знаем обо всем этом, но отказываемся давать энергию на Пожалуйста, поймите: если вы будете призывать к вашему Боудовлетворение этих желаний, ибо нас заботит Дух, который пони- го-Присутствию, вам никогда не придется иметь дело со смертным мает, что человек – отпрыск Бога. И будучи таковым, он обязан от- напряжением, и вы сможете одержать победу над каждой дрожащей крыть порталы своего сознания, своего сердца, своего мира чувств и мышцей своего тела. Мы отлично знаем, что накапливающееся сказать: О Боже, даруй мне Твою Победу! Даруй мне Твою Победу! напряжение иногда делает человека твердым, как камень. И когда Даруй мне Твою Победу! такое случается, люди порой находят некоторое облегчение, прибегая к помощи мануальных терапевтов, снимающих скрытое напряжение.

Мы думаем, что человечество должно осознавать, что это – великое благо, но настанет день, когда индивидуум, поднявшись на более высокую ступень овладения собственным миром и одержав более высокую победу, скажет мышце большого пальца ноги: «Расслабься», – и она послушается. Почему бы вам сейчас не улыбнуться хоть немного вместе со мной такой мысли? [Cмех]

Драгоценные существа Света, у вас должно быть чувство юмора, ибо оно весьма важно для достижения вами победы на Земле. Некоторые из величайших Владык, когда-либо живших на планете, пришли к осознанию, сталкиваясь с тяжелейшими испытаниями в жизни, что через простую улыбку (и понимание ее необходимости) они могли почувствовать возрождение пламени победы внутри себя и восстановление Бого-решимости, что позволяло им сказать:

Я не остановлюсь! Я не приму это давление смертности! Я не соглашусь, чтобы эта пелена опустилась на меня! Я ЕСМЬ сын Бога! Я ЕСМЬ идущий по стопам Владыки! Вот, я беру пример с этого Владыки! Я буду поступать так, как поступал он! Я буду верить, как верил он! Я буду действовать, как действовал он! Я буду чувствовать, как чувствовал он! И не существует силы ни на Небесах, ни на Земле, которая могла бы убедить меня поступать иначе. Когда такое сознание наполняет вас, вы принимаете давление из октав Вознесенных Владык. И поверьте, вы будете удивлены тому, какие удивительные изменения произойдут в вашем сознании.

Некоторые из дам, которые привыкли думать, что не могут поднять какие-то вещи, потому что они кажутся им немного тяжеловатыми, и поэтому им якобы нужно позвать на помощь мужчину (хотя, если подумать, предмет в действительности не такой уж и большой), обнаружат, что, делая призыв к своему собственному Божественному Присутствию, они смогут призвать достаточно сил, чтобы быть как амазонки. [Смех]

Практические аспекты жизни помогут вам понять, что естественный поток пульсаций энергии из сердца Бога опирается на юмор. Когда же ум решает, что жизнь полна смерти, болезни и неблагоприятных внешних условий, он иногда думает, что целый мир ополчился на него и что даже Всемогущего Бога не интересует и не заботит эта душа.

Поверьте мне, ничего не может быть дальше от истины; ибо бескомпромиссный свет Бога, свет, который никогда не подводит, ожидает, чтобы его призвали к действию, чтобы он помог вам одержать вашу победу. Прекрасно, возлюбленные, когда такое понимание приходит душе, которая, казалось, загнана в тупик – в омут смертных эмоций, из которого жаждет выбраться.

Каким это было бы благом, если бы в такой момент человек смог успокоить мысли своего смертного «я». «Но это довольно трудно», – скажете вы. И это действительно трудно, потому что вы так думаете. И чем дольше вы поддерживаете такую мысль, тем труднее это становится, ибо действия следуют за вашими мыслями.

Но когда вы поймете, что космический закон победы ожидает, что вы призовете его в действие, тогда вы увидите, что все ничтожные демоны ваших смертных мыслей и чувств начнут разбегаться. Мы не думаем, что для вас будет проблемой увидеть, как они разбегаются; вот когда они бегут к вам – тогда это действительно повод для волнения.

Хочу сказать вам, чтобы вы не ожидали, что вам удастся избежать испытания огнем – сейчас или в любое другое время. Каждый из нас одержал свою победу, невзирая на всевозможные внешние обстоятельства, и записи свидетельствуют, что многие из тех обстоятельств были гораздо тяжелее того, с чем вы сталкиваетесь сейчас.

Одно дело, когда вы должны столкнуться лицом к лицу с разного рода человеческими идеями, человеческими обидами, человеческим сопротивлением, человеческими страхами и сомнениями, и совсем другое, когда помимо всех этих обстоятельств, с которыми вы уже столкнулись, вас еще мучает жажда, но вы обнаруживаете, что до воды надо идти многие километры по пустыне; или же вы узнаете, что не получите воды, потому что не в состоянии заплатить за нее; или оказывается, что ваша одежда совсем износились, а у вас нет ни гроша, чтобы купить новую; или вас обвинили в преступле- Бог хочет, чтобы вы имели радость, радость и только радость – нии, которого вы не совершали, а у вас нет средств, чтобы заплатить пульсирующую радость реальности жизни. Он хочет, чтобы вы поза защиту или помощь. няли: хотя вы совершили некоторые негативные деяния, за которые

Я хочу, чтобы вы поняли, что люди могут оказаться в самых несете кармическую ответственность, хотя согласно космическому ужасных условиях. В прошлые века, когда передвижение зависело от закону карма должна вернуться к вам, вы можете радостно встреживотных или от течения реки и люди медленно передвигались по тить эти обстоятельства и сказать: «Я благодарен, ибо убрано еще земле, ситуации были не такими [благоприятными], как сегодня; не одно препятствие на пути к моей свободе и моей победе». было и лекарств, чтобы облегчить боль. Человеку прижигали рану Поток вашей кармы должен не обескураживать, а воодушевлять раскаленным железом, когда ему требовалась ампутация конечности, вас. Поймите, что, когда Бог видит с вашей стороны подобное отнои это был единственный способ остановить кровь – прижечь ткань, шение, это пойдет вам в зачет, ибо, как сказал Эль Мория: «Дьявол, да еще когда человек находился в полном сознании. Не было средств этот гордый дух, не выносит насмешек». Когда вы научитесь смеятьи смягчить боли женщин при родах. ся над своими напастями и принимать их спокойно, понимая, что все

Я думаю, нынешний век принес много милостей и даров, кото- эти неприятности – не более, чем ступени к вашей свободе, вы, возрые должны помочь человеку обрести что-то лучше, чем состояние можно, будете даже приглашать их. эйфории или прозябания и растрачивания жизненных энергий в ому- Такое отношение само по себе является залогом победы, ибо вы те дурных привычек, мыслей и чувств. можете научиться преодолевать превратности судьбы, смягчать их,

Поверьте мне, Владыки смотрят вниз на человечество и вопро- ослаблять их влияние на вас, уметь просто «переехать через них». шают: «Когда же вы обретете свою свободу, когда одержите победу? Таково значение победы, таков смысл жизни. Когда жизнь стано- Когда же примете ее? Когда освободитесь?» Мы знаем из прошлого вится победоносной и когда достижения сына Бога приходят как опыта, что для этого не требуются часы, и дни, и месяцы. Для того, следствие принятия им давления Божественного Присутствия, такое чтобы начать движение этого конкретного потока энергии, нужен приятно созерцать. Затем человек осознает, что не чья-то искупилишь миг преданности и Бого-решимости, что вы больше никогда не тельная жертва, а его собственное искупительное действие позволипримите ничего, кроме своей победы. И когда этот поток энергии ло ему отождествиться с Бого-Присутствием, и что Бого-Присутствие начнет свое движение, когда человек будет поддерживать его каж- сделало это через него, иными словами, свершило это через покров дый день, верить в него, любить его, то что, как вы думаете, про- его собственной плоти. изойдет, если внешние обстоятельства попытаются пойти против Христос становится Посредником, и этот Посредник действует, напора этого мощного потока победы, что льется из сердца вашего чтобы служить связующим звеном между человеческим «я» и Я собственного Божественного Присутствия? Божественным. Когда это достигнуто, как же это величественно,

Я скажу вам. Поток этот породит чудо в вашей жизни, за которое какая это радость, какое это совершенное проявление вашей побевы всегда будете ему благодарны и которые вы с радостью передади- ды! Ибо теперь победа принадлежит вам. И вам не нужно ждать ее, те своим детям и детям своих детей. Это поистине великое наследие. что она свершится в далеком завтра. Она – здесь, в вас, внутри ва- Оно превыше того чувства борьбы и соперничества, в которое чело- шего Бого-Присутствия, в пульсирующем потоке Жизни, нисходявечество уже так долго вовлечено. Как говорил Сен-Жермен, «борь- щем из вашего Бого-Присутствия прямо сейчас. ба порождает только еще больше борьбы и ничего более». Сидя здесь, постарайтесь понять, что этот поток энергии, изли-

Мы не желаем вам этого, этого не желаете себе вы сами, и Бог не вающийся из вашего Присутствия и поддерживающий биение вашего желает вам этого. сердца, может усилить ваше стремление преодолеть имеющиеся у вас трудности. Поверьте, что за время вашего бодрствования и сна он бу- тию своей Победы. И речь здесь идет не о каком-то внешнем состодет творить нового человека, который более не будет бесхребетным, янии. Это не тот случай, о котором кто-то может сказать: «Я не дубезвольным существом, решившим слегка подлечиться тут, слегка маю, что я достаточно силен», или: «Я намерен собраться с там, сделать что-то тут и там и получить немного радости от жизни. силами». Это вопрос принятия силы, которой вы уже обладаете, и

Что ж, Бог хотел бы для вас вовсе не такой жизни. Вам откры- продвижения вперед в свет, отказываясь соглашаться на давление лось бы много радости, если бы вы поняли тот победный образ жиз- внешнего мира, которое направлено против вас и хочет утянуть вас ни, который я поддерживаю. А я поддерживаю его не только для вниз. жителей Венеры, но и для народов Земли. Такое давление оказывается на каждого сына Божьего. Оно ис-

Я долго умножал моментум победы, который мне хотелось бы пытывает характер человека и совершает чудо в любом возрасте, передать вам во всей полноте. Однако я подозреваю, что Владыки если человек примет вызов. Если же вы не примете его, если про- Кармы не закроют глаза на такой огромный дар, ибо, если бы я дал игнорируете его и скажете: «Какая разница, можно и не принимать вам его полностью, вы не смогли бы заработать его сами, а я не хочу вызов», – тогда встанете на путь посредственности. Вы станете залишать вас драгоценной возможности сделать это самим. урядной личностью, просто бренным телом, весьма расстроенным и

Это «сделай сам»-проект, трудясь над которым человек стано- очень несчастным. Вы будете вновь и вновь возвращаться в физичевится Богом, а затем, откинувшись на спинку престола достижения, скую форму, чтобы бороться с теми же проблемами; в конце конрадостно смеется. Понимаете, он смеется, ибо добился успеха. Вы цов, вы придете к вашему теперешнему положению, и вам нужно понимаете меня? будет отвечать на те же вопросы: «Одержу ли я победу? Проявлю

Речь идет не о слезах и печали. ли решимость? Приму ли вызов света или вернусь назад, во тьму, Разве не записано в Писании: «Отрет Бог всякую слезу с очей или в царство посредственности? Приму ли догму, которая совсем их». (Откр. 7:17) Как вы думаете, что это значит? Это значит, вы не похожа на вершину достижения?» должны принять свою победу и научиться радоваться ей, зная, что Я не думаю, что вам хочется именно этого. Я верю, что вы ховаша победа станет и победой ваших близких. Не будет никакого со- тите достичь полной свободы, и таков склад вашего ума, направлеперничества, так как все будут стремиться к единой цели. ние вашего паруса и чистота Святого Духа, [текущего через вас].

И когда цель будет достигнута, что это будет означать? Это бу- И сейчас самое большее, что я могу сделать для нас, чтобы выдет означать, что вы вошли в радость Бога, чтобы более никогда не свободить поток свободы, – это обратиться с призывом к Маха Чоопускаться в плотные сферы смертности. Вы станете трудиться, все хану. Пожалуйста, встаньте, поднимите ваши руки ладонями вверх полнее отождествляясь с замыслом творения, перенося свое вдохно- и соблюдайте тишину. вение на другие системы миров, в сердца тех, кто является Духом, «О Владыка Маха Чохан, представитель Духа Святого на Земле! заточенным в покровы из плоти; не осознавая, кем они в действи- Помести свои лучи любви, света и победы в эти жизнепотоки. О тельности являются, они пребывают в состоянии непрекращающейся Владыка Мудрости и Божественной Любви, позволь твоей эссенции борьбы. А Владыки стоят рядом с ними, ожидая возможности возло- течь через них. Пошли этим детям сердца Божьего небесного голубя жить мантии победы на их плечи. чистоты, и позволь им ощутить его радость в своих сердцах, в то

Разве вы не видите, разве не понимаете это?! время как он полетит к Божественному Присутствию и создаст в Поверьте, драгоценные, это ключ к решению всех проблем жиз- виде чудесной вспышки ковчег завета». ни. Нам нужна группа стойких и преданных учеников света, которые будут двигаться вперед, осознавая, что значит носить на плечах ман-

Пожалуйста, опустите руки и положите обе руки на сердце. Примите сокровище этой божественной пульсации как возрождение потока своей энергии от Божественного.

Существует лишь один Бог, и все люди – Его отпрыски. Исходя из этой монотеистической концепции Божества, мы даем вам понимание того, что каждому сыну было назначено стать тем, чем является Бог. Узрите, вы – боги.

Все вы, кому дано Слово Бога, получите сегодня из моего сердца ковчег победы, ковчег будущего и ковчег спасения для этой планеты. Крепко держите его. Достойно несите его. Любите его. Заботьтесь о нем. Возвышайте его, и он поднимет вас над потоком смертных идей человека, вытащит из владений тьмы и тени в сферу небесного Света, где чистота Предвечного высвобождает поток совершенства из Солнца.

[Пение на ангельских языках]

Из теней призвал я победу. Из [царства] плотности и тьмы расцвела вечная лилия, Буддхическое проявление, распускающаяся божественность человека.

Ом Мани Падме Хум. Я благодарю вас.

__________________________________________________________ Диктовка Могущественного Победы го Белого Братства Марка Л. Профет ренции «Свобода 1968», проходившей в Ла Турель, Колорадо-Спрингс. Она опубликована также в виде утверждений в «Книге велений» (см. веление 22.04 «Победный образ жизни»).

Том 43 № 13 – Могущественный Победа – 26 марта 2000 г.

«Спираль для Христо-Победы»

Привет, победители из Великого Центрального Солнца! Привет, легионы победы! Привет, легионы любви! Войдите сейчас в силовое поле Терры. Придите в пламенном сознании победы, и пылайте светом победы, чтобы зажечь пламя любви в каждом сердце. Любовь – победа на Стезе.

Без любви не может быть победы. Любовь есть огни озарения Святого Духа, когда находящиеся в состоянии покоя энергии Божественной Матери пробуждаются в пламенном Духе Отца. И мудрость, как свет зари, распространяет понимание любви, равно как и любовь рождает мудрость. И в этом двойном действии златорозового сияющего луча постигается слава победы и знак победы.

И цель видится в том, чтобы достичь единства, исполнить назначение жизни, энергии, сознания, реализовать во всей полноте свой божественный потенциал, позволить внутреннему человеку проявиться, стать Бого-победой, обрести Бого-господство над внешним сознанием.

Итак, о свет души, проявись в пламени любви. Проявись и стань реальностью для каждого. Озарение, озаренное действие любви – это путь к реальности. Постижение того, кто Я ЕСМЬ, кто есть вы, – это сознание победы. Сохранять осознание Высшего Я двадцать чебыла дана через Посланника Велико- тыре часа в сутки, значит поддерживать и сознание победы. Ибо 7 июля 1968 года, во время конфезнать свое Я, осознать световой потенциал своего Я, означает осознать непобедимую природу самобытия в Боге, которая есть победа.

Да отступит сейчас тьма под напором победной волны. Да наделят ангельские воинства планету и ее эволюции спиралью Христо-Победы. И пусть сюда устремятся волны победы из Великого Центрального Солнца. Итак, Я ЕСМЬ здесь, и я пришел, чтобы разорвать завесу тьмы, искушения, печали и майи, состояния отсутствия сонастроя с внутренней геометрией существа.

Так пусть же сейчас под действием Магнита Великого Центрального Солнца Победы силовые поля ваших чакр будут подчинены власти непорочного видения Космической Девы. Пусть энергия устремится к центру Всевидящего Ока. Теперь я говорю: узрите Бога своего. Узрите свое Я Бога и знайте, что вы есть Бог в проявлении, и проявленное действие Бога – это человек-победитель.

Я ЕСМЬ фактор победы, уравновешивающий плюс и минус на весах [иерархии] Весов, на весах Альфы и Омеги, которые соединяются в этой точке пространства и времени для рождения Христосознания в вас. А посему в центр креста, в вашу сердечную чакру я помещаю спираль Христо-Победы. Пылай! Пылай! Пылай!

Пусть золотой свет, золотые волны мира окутают планету как пелены живого пламени. Пусть придут огни озарения. Я говорю: проснитесь! О человечество, проснись, пробудись, пробудись к осознанию своей Бого-реальности и стань этой реальностью. Да будет разбита нереальность! Разбита нереальность! И пусть лезвие Разума Бога рассечет завесу, чтобы через нее прошел ваш возлюбленный Иисус Христос.

Итак, в этот победный час, в момент смены циклов происходит новое понижение [интенсивности] сознания и электронного силового поля Иисуса Христа, делая его доступнее, чтобы возлюбленный аватар стал ближе внешнему сознанию человечества. Одновременно с понижением интенсивности его Электронного Присутствия происходит повышение восприятия Христо-сознания в сердцах людей.

Поэтому в этом, 1975 году, вы увидите, как человечество, ищущее Духа Святого в природе, в любви, в молитве будет постепенно поворачиваться к Владыке Иисусу, к Владыке-учителю, к Мировому Учителю этой эпохи. И сердца людей оживут благодаря присутствию этого возлюбленного сына Божьего, который проходит через эфирный план и готовит их ко Второму Пришествию и господству разума Христа в их ментальных телах.

Ментальные тела человечества будут испытывать сжатие, из них будут выдавливаться энергии не-я, логика плотского ума. Давление сверху будет расти по мере того, как Я Христа будет становиться более реальным, более действенным в жизнях людей и особенно тех, кто откликнется на призыв, на внутренний зов Доброго Пастыря.

Мои овцы знают мой голос. Итак, люди будут знать голос Иисуса, и в его голосе они услышат голос внутреннего человека сердца, своего собственного возлюбленного Я Христа, говорящего на языке ангелов и Вознесенных Владык.

Посему пусть приход Иисуса Христа вымостит путь для схождения вознесенных иерархий, чтобы победный моментум святых и вознесенных существ разных эпох запечатлелся в аурах человечества. Они придут к восприимчивым сердцам. И все человечество поймет, что победа человека заключена в его внутренней Реальности, в Истинном Я. И как Иисус является Христо-существом, так и каждый может получить на внутренних планах помазание от Я Христа, что обитает в нем.

Я пришел на крыльях победы. Я пришел возложить лавровый венок победителя на головы достойных, преодолевших все, прошедших через искушения и испытания, но не свернувших с пути к победе. Именно они куют новую эпоху.

Так придите же, придите в ваших душах, о сердца света. Утвердите свою победу, ибо вы уже одержали много побед, которые я признаю и подтверждаю во имя вашего Божественного Я, которого вы не знаете, ибо согнулись под гнетом Антихриста и клеветника братий.

А потому я говорю вам: потребуйте победу. Сейчас не существует призыва более актуального, чем требование вами победы. А посему скажите:

Во имя Христа живого, во имя Иисуса Христа и моего собственного Я Христа, во имя Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ я требую мою победу сейчас! Я требую мою победу сейчас! Я требую мою победу сейчас!

Ангелы победы радостно приветствуют вас. И единственное, я говорю единственное, когда силы тьмы и невежи могут лишить вас победы, это когда вы теряете дух победы и перестаете притязать на победу.

Понимаете ли вы, что в требовании победы заключается пламя победы. И пламя это непобедимо, победоносно, непобедимо, победоносно, непобедимо, победоносно . Мы победим. Мы победим. Мы победим. Мы победим. Я сказал это раз. Я сказал это два раза. Я повторяю это снова и снова, ибо Я ЕСМЬ космическое сознание победы, и я воплощаю этот золотой свет победы. И пусть он сияет ныне как ослепительное солнце Гелиоса и Весты, в то время как магнит Божьей любви и мудрости приумножает силу и моментум победы, принесенный мною из сердца Бога.

Да подчинится человечество скипетру закона самодисциплины. И обладая истинной свободой эпохи Водолея, пусть каждый человек дисциплинирует себя под руководством собственного учителя – Я Христа. Пусть каждый узнает Закон Я ЕСМЬ Присутствия и станет этим Законом в действии.

Победа одержана благодаря подчинению дисциплине куба, квадрата, сферы, треугольника света. Ударь по треугольнику, о ангел треугольника. [Пауза] Треугольник издает звук, возвещающий приход из далеких миров других легионов победы, откликнувшихся на свет ваших сердец и на ваше чувство победы.

Человечество узнает в этом году, что вслед за высвобождением пламени Святого Духа приходят защитники победы и ангельские сонмы. Знаете ли вы, драгоценные сердца, что они приходят, воодушевленные победой в ином мире и системе миров в далекой галактике. Победа была одержана в солнечной системе, где состояние дел подобно вашему, где определенное количество планет было осквернено падшими, но некоторые планетарные дома и их эволюции сохранили свет, а одна из планет поддерживала равновесие света для всей солнечной системы.

Эти легионы победы, закрепив топаз победы для той планеты, кристальный огонь золотого сознания Богоначала для людей, смогли изменить ситуацию, благодаря чему дети Солнца провозгласили свою победу, потребовали победу и одержали победу.

И эта победа привела к уничтожению микробов, эмбрионов зла, поразивших умы части людей. Эта субстанция была подобна огромному мертвому морю, дрейфующему в атмосфере, грозящему затопить планету, а вслед за ней и всю систему миров, ибо эта планета поддерживала равновесие для всей солнечной системы. Посему я говорю: пламя победы с его бело-огненной сердцевиной Святого Духа способно уничтожить микробы, поражающие ум, искажающие сознание победы и насаждающие чувство обреченности и неудачи.

Итак, эти легионы приходят воодушевленные славой победы, которую одержит и Терра, если вы поднимете головы, чтобы приветствовать героев – легионы победителей, которые останутся на Земле и усилят спирали озаренного действия, дабы человечество смогло увидеть и познать стезю победы.

Я помещаю в вас эту спираль победы для исполнения задач, стоящих перед Саммит Лайтхаузом и говорю: пусть сознание Богореальности увенчает вашу голову для претворения в жизнь Учений Вознесенных Владык.

Я призываю озарение ума. Я требую выжечь из сознания все, что препятствует потоку священного огня и священной мудрости. Да свершится это во имя Святого Духа.

Говорю вам: требуйте эту Реальность, и вы победите. Стойте в пламенном присутствии Реальности. Стойте в золотом огненнобелом солнце Весов и познайте, кто Я ЕСМЬ, кто вы есть. И пусть диск Я объединится с диском Божественного Самоосознания, и ваша душа пойдет по Земле как герой-победитель, окрыленная присутствием Ланелло, пламенем Божественной Матери.

Ответьте мне: как, обладая всем этим, можно потерпеть неудачу? Как вы можете не воспользоваться возможностью одержать победу для планеты – победу, которая в корне изменит ситуацию и принесет победу всей солнечной системе и возвысит вибрации планетарного дома до новых измерений, присущих эфирным планам, подготавливая весь вихрь космической энергии к реализации в процессе вознесения и к возвращению в бело-огненную сердцевину? Это – радость, это – исполнение Закона.

Я призываю Закон вашего существа. Я призываю Свет вашего существа. Прожигай все чувство несправедливости. Прожигай все записи смерти, сомнений, страха, тревоги, напряжения и расстройства. Прожигай и растворяй эти поля энергий, чуждые этому миру, чуждые вашему Бого-сознанию, не имеющие ничего общего с вечным чувством победы.

Бесчисленные легионы света, придите и слейтесь с аурами людей. В этот космический миг я объявляю, что каждый жизнепоток, связанный с Террой, – воплощенный, развоплощенный, каждый мужчина, женщина и ребенок на любом из планов Материи – получает сейчас помощь и благословение от ангела победы. Этот ангел победы входит в ауру человека, чтобы усилить восходящую спираль и моментум победы.

Да облачится человечество в победные доспехи, в сознание победы, любовь, мудрость и силу победы. Сейчас происходит передача Электронного Присутствия ангелов победы. И по мере того, как вы будете ежедневно требовать во имя Христа реальность своей победы, наблюдайте, как человечество вновь обретет понимание древнего девиза: «Мы победим, мы победим, мы победим». [Собравшиеся повторяют указ вместе с Могущественным Победой.]

Свершилось. Опечатано. Запечатлено в ваших сердцах. Так защищайте же теперь это всеми своими силами, всею своею любовью. Говорю вам, защищайте победу, которую уже одержали. Защищайте свет, который победит.

Я ЕСМЬ Дух Самоотверженности в вас, который с кристальной ясностью видит достижения победы – прошлые, настоящие и будущие. В Вечном Сейчас есть Победа! Победа! Победа!

