Жемчужины Мудрости стран.

Декабрь 2019 народы, входят в их проблемные ситуации, вступают в столицы



сколько мест вы сможете визуализировать (благодаря чему этот Прочь, силы анти-Любви! указ повторится там через вас), а я тем временем буду закреплять Я помазываю вас быть эмиссарами пламенной Любви силу меча там, куда направлен ваш внутренний взор. Посему повто-

Вы – небесные помощники Бога рите вместе со мной снова это повеление во имя вашего могуще- Идите и будьте Богом Любви в действии ственного Я ЕСМЬ Присутствия.

Прочь , силы анти - Любви ! / Be gone, forces of anti - Love! (9х) Вот, я пришел! Вот, да сойдет Свет! Ибо я, Чамуил, освобождаю Теперь я дам вам наставление, чтобы вы четко понимали, что вас ныне от всех сил анти-Любви, которые противостояли вам с того представляет собой сила анти-Любви. Любовь – это Бог. Поэтому времени, как вы вышли из Великого Центрального Солнца со своим всякая сила анти-Любви является анти-Богом в вас, анти-Светом в близнецовым пламенем. каждом человеке. Любая сила, которая посягает на целостность и

Посему примите меч могущественной Любви. Примите обоюдо- честь души и ее Бога, являет собой силу анти-Любви, так же как и острый меч, что освобождает вас ныне! любая сила ненависти и творений ненависти, созданная падшими.

Я ЕСМЬ освобождающий вас, о сердца Света, от всех многовеко- Возлюбленные, мы ворошим осиное гнездо сегодня, но так и вых наслоений, что обременяли вашу душу, ваше тело и ваше суще- должно быть. Мы не можем позволить этим падшим мучить детей ство. Совершая это, я автоматически назначаю вас эмиссарами Света. Поэтому мы принудительно поднимаем этот вопрос сегодня. пламенной Любви. Так что приготовьтесь иметь дело с силой анти- Мы выгоняем указом Слова тех, кто прячется в тени – скрывается Любви, которая не оставит вас добровольно. А потому вместе со от лица Господа, скрывается от Посланника Господа, скрывается от мной вы должны вознести указ: «Прочь, силы анти-Любви!» сыновей и дочерей Бога.

Прочь , силы анти - Любви ! / Be gone, forces of anti - Love! (4х) Поймите, возлюбленные, что сегодня мы взяли инициативу в А сейчас, возлюбленные, я помазываю вас быть эмиссарами ваше- свои руки, и мы говорим, что будем действовать на опережение! го народа, ваших предков, ваших стран на Земле, где вы родились и Мы схватим змея за хвост, мы свяжем эту змеиную силу, которая выросли. И я задействую вас, чтобы послать этот Свет в каждую есть анти-«я» каждого человека на земле! Посему ангелы выступастрану для связывания сил анти-Любви в правительстве, в экономи- ют! И от этого действия, возлюбленные, вы можете ожидать некоке, во всех областях жизни общества. торых потрясений. Посему вы должны быть начеку – призывать

Посему во имя Бога, во имя Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ, мы произ- [семь Архангелов] снова и снова для связывания этих сил. носим этот указ снова, – и я снова прихожу через вас во все уголки Подумайте обо всех, кто десятками тысяч лет противодействовал Земли. расцвету и полному проявлению Бога в вас, и поймите: Богу в вас

Прочь , силы анти - Любви ! / Be gone, forces of anti - Love! (7х) противостоит не что иное, как сила анти-Любви, и действует она Теперь воспользуйтесь силой своего третьего глаза. Представьте против вас крайне изощренно. Через авторитетных личностей, или достопримечательности своих стран, места и области Земли, где вы родителей, или кого-то еще, возлюбленные, она незаметно внедряет в желаете видеть огромные армии сонмов Господних, которые пришли вашу психику нелюбовь к себе, ненависть к себе, самоосуждение, сасегодня в ответ на ваш зов. Узрите, как они идут в эти страны и моуничижение и чувство никчемности. Эти вибрации едва различимы, но, когда суммируются, дают в итоге отрицание великого божественного Я в вашем существе.

Очистить свой дом от силы анти-Любви означает подготовить свою душу к обретению целостности и полномочий – полномочий от Архангелов, чтобы ваши указы были звучны и обладали весом сына, дочери Бога, которые твердо решили противостоять силам анти- Любви, сделав это своей миссией в жизни. Силы анти-Любви – это идолопоклонническое отношение к себе, угнетение своей собственной души и [душ] других, деспотично-эгоистичный страж порога, который пребывает в бессознательном, готовый пожрать душу, как только она воспрянет.

Я ЕСМЬ Чамуил, и я поднимаю руки и направляю Свет в ваше сердце. Я восстанавливаю вашу чакру сердца. Я уравновешиваю ее двенадцать лепестков. Я оказываю поддержку через трехлепестковое пламя – Божественную искру в тайной обители сердца.

Знайте же, возлюбленные: если вы позволите мне [настроить ваше сердце] и если [для достижения этого] будете петь мантру Гелиосу и Весте, то вы познаете не только настройку сердца могущественным камертоном Архангела, но также расширение чакры сердца, чтобы передавать силу Любви. И когда эта сила Любви течет через вас и вы при этом не позволяете ничему в своем сознании отвергать, ограничивать, останавливать ее, тогда, скажу я вам, всё будет открыто для вас, ибо вы одержали победу в самом трудном деле на земле.

Я объясню вам, почему оно трудное. Оно трудное, потому что сами по себе силы анти-Любви – это матерые падшие ангелы, занимающие [высокие] посты в воплощенном состоянии, а также в развоплощенном состоянии на астральном плане. И когда они находят мужчину, женщину или ребенка, которые твердо решили быть Любовью во всех отношениях, тогда, возлюбленные, они преследуют их с огромной ненавистью и мощным напором, подвергая травле, строя заговоры, распространяя сплетни и ложь, чтобы такие люди чувствовали себя фактически распятыми – как Христос живой на кресте.

Сегодня и сейчас вы получаете большое подкрепление от сонмов Господних, Вознесенных Владык и семи Архангелов, которые приходят и предлагают вам себя для вашей защиты. Те, кто способен отдать себя этому делу, должны знать, что для получения драгоценного венца Божественной Любви нужно заплатить цену: быть готовым вступить в борьбу с любой силой анти-Любви и победить ее во имя Бога.

Я должен сказать вам это, потому что таково истинное и реальное положение дел. Посмотрите на своих святых, мудрецов и героев, на людей, которые руководили странами, которые отдали всего себя, чтобы свобода могла жить в этом веке. Разве их всех не преследовали, возлюбленные?

Поэтому поймите, что в стране, где люди принимают лекарства для снятия любых возможных болевых ощущений, имеет место отрицание того, что переживание боли дает заслуживающий внимания побочный эффект: боль заставляет человека осознать, что на земле многие обременены и испытывают боль.

Более того, благодаря контакту с этой болью, вы идете к первопричине разделения в своих членах, в своих четырех нижних телах, чтобы пройти через трансмутацию, в то время как сам огонь Божьей любви оказывает вам поддержку. Да, вас поддерживают, когда вы занимаете твердую позицию и не сжимаетесь от страха перед падшими ангелами, сильными мира сего, людьми, которые дергают за ниточки [свои послушные орудия] в правительстве, на Уолл-стрит и в экономике.

Посему я, Чамуил, пришел к вам в лице Ангела Суда, как приходил для суда над башней Нимрода и людьми, которые в своем идолопоклонстве и заблуждении возомнили себя богами.

Таким образом, я пришел в этот город [Нью-Йорк] для связывания сил, которые противостоят его победе, ибо этот город стоит на месте древней Атлантиды. Он фокусирует всю полноту Всевидящего Ока Бога. А над городом [на эфирном плане] расположен храм Свободы, из которого высвобождаются лучи двенадцати иерархий Солнца. Благодаря трехлепестковому пламени [хранимому там на алтаре] и [покровительству] Божественной Матери [в лице Богини Свободы], это тот же самый древний храм, что стоял здесь во времена Атлантиды.

Все люди, которым требовалось урегулировать отношения с сердцем Божественной Матери, с трехлепестковым пламенем и иерархиями Солнца, последовали за лучами [иерархий Солнца] назад в этот город, чтобы [их души] могли приходить во время ночного сна в сей храм за наставлениями. Данный город, стало быть, является ключевым, и он всегда был ключевым, даже на Атлантиде.

Поймите, что вы здесь по какой-то причине и что те же силы Света и Тьмы, которые существовали бок о бок на Атлантиде, существуют бок о бок здесь сегодня. Организованная преступность, органы социального обеспечения, угрожающие городу банкротством, масштабные манипуляции валютным рынком – все это оказывает на экономику города удушающее воздействие, пережимая [торговые артерии] и препятствуя живительной силе Бога течь в это место.

Возлюбленные, вмешательство падших в экономику Америки началось почти с момента ее основания. Другие страны тоже подвергались этому на протяжении всей истории. Игры с деньгами и продажа и покупка валют, а также последствия ростовщичества возложили на страны и народы бремя, что препятствует разрешению [экономических проблем].

Что ж, я скажу вам, возлюбленные: у семи Архангелов есть план для решения проблемы не только денежного долга Америки, но и кармического долга. Мы не раскроем вам сегодня этот план, так как он включает в себя и духовное, и физическое действие. Но мы поведаем вам, что если вы будете хранить бдение с Архангелами, то увидите, как мы внедрим в экономику легко реализуемые решения и те меры, что способны разрешить кризис.

В этой связи я настоятельно рекомендую вам держаться Архангелов, ибо мы – живые, полные энергии существа в Боге и помогаем всем людям на земле без исключения. Так характеризует нас Посланник во время лекционных турне. Мы не имеем пристрастий, возлюбленные. Мы служим тем, кто максимально открыт нашему служению, ибо они отворили свое сердце Богу и благочестивы и любящи по природе. И всё же мы оказываем помощь всем, ибо час возможности близок, и за эту возможность должен ухватиться каждый из вас.

Почему бы не посвятить как минимум пятнадцать минут в день – без пропусков – чтению одного из ваших любимых призывов из буклета «Как работать с ангелами» просто для того, чтобы поддерживать связь с нами, дабы во время вашего бодрствования и сна мы могли передавать свет через ваши чакры и разрешать [проблемы] изо дня в день?

Проблемы в экономике и проблему государственного долга, возлюбленные, невозможно решить на человеческом уровне и почти невозможно – на ангельском. Имеется только два выхода: крах или победа. Вы могли бы тоже, возлюбленные, приложить все свои силы, чтобы способствовать победе! Ибо если вы не сделаете это, то крах неизбежен.

Знайте, что манипуляции денежными средствами, которые осуществляло ваше правительство с помощью валютно-финансовых систем, могут быть разоблачены, и божественная справедливость может восторжествовать. Ваша ключевая роль, на которую мы рассчитываем, состоит в том, чтобы сделать призыв и потребовать ответ. Мы, со своей стороны, дадим ответ многими разными способами.

Силы тьмы спасаются бегством. Вы должны знать об этом. Но они подобны шакалам. Как только они думают, что о них позабыли, как только вы прекращаете бдение, они снова переходят в наступление.

Знайте, что дети Солнца и сыновья и дочери Бога, которые шли к этому призванию на протяжении всех веков, воплощены сейчас – когда может быть свершено величайшее благо. Вы слышали о фатимских пророчествах, а также о многих посланиях Марии, матери Иисуса, когда она являлась в ряде мест Света на земле. Вы слышали предупреждение о грядущих бедствиях, об изменениях на Земле, о войнах и слухах о войне.

Говорю вам – еще есть время смягчить все это. Посему работайте над этим и сделайте себя ангелом Божьим, столпом огненным в своем городе. Идите и будьте этим столпом огненным!

Я, Чамуил, вместе с Любовью и всеми воинствами Господними созываю вас! От вас не потребуется круглосуточной занятости. От вас потребуется обязательство – быть для нас, пусть и недолго в течение дня, открытой дверью, чтобы мы могли проходить сквозь завесу.

У нас есть всё, кроме одного: человеческого тела и физического воплощения. Поэтому я использую тело Посланника, чтобы говорить с вами; и я буду пользоваться вашим телом, чтобы говорить с темными духами, когда вы повелите связать их. Да, я буду изрекать через вас слова мудрости. Вам нужно просто медитировать и позволить мне войти, чтобы мы всё еще могли передавать миру решение проблем в эту эпоху.

Ночные тени быстро опускаются на [западную] цивилизацию. Надежда только на звезду отдельного сына или дочери Бога; ибо, когда тьма покрывает страну, единственным светом будет духовный свет, который вы накопили в своих чакрах, в своем сознании и существе. Так что будьте тем светом, который невозможно сокрыть, все и каждый из вас. Вы связаны со всеми людьми на земле, о возлюбленные.

Посему я, Чамуил, поднимаю меч еще раз. Прочь, силы анти- Любви!

(Собравшиеся вместе с Архангелом Чамуилом произносят указ.) Прочь , силы анти - Любви ! / Be gone, forces of anti Сейчас я провожу священный ритуал, который совершают Архангелы и которому учили и вас. Поймите, что когда вы физически берете в руку меч и направляете его так, как направлял его перед вами я, то от меча исходит луч света, не имеющий конца. Он пересекает весь духовно-материальный космос и связывает силу анти-Любви на данной линии [космических часов].

Поэтому, если вы возьмете свой меч и будете медленно поворачиваться вокруг своей оси, делая это ежедневно, как демонстрировала Посланник на протяжение многих лет, вы узнаете, что постепенно проконтактируете с каждой линией, где разгорелся конфликт, с каждой силой анти-Любви, которая когда-либо атаковала вас.

Сосредоточьтесь на Схеме вашего Божественного Присутствия! Смотрите на лучи света! Смотрите, как властью ауры Архангела, наложенной на вас, вы сможете пройти по этим линиям во все измерения существа, во всех направлениях. Если вы будете применять эту технику в течение многих лет, вы соприкоснетесь с каждым пятнышком кармы, которое когда-либо создали в любом направлении – в любой системе миров, и направите огонь Бога на его растворение.

Пользуясь этой техникой, возлюбленные, вы действительно воплощаете присутствие Великого Центрального Солнца там, где находитесь. И благодаря повторению, вы буквально прокладываете дорожку из световых солнечных лучей, что исходят из вашего сердца. Когда вы видите [ауры] святых, священное сердце Иисуса, непорочное сердце Марии, сердца Архангелов или лилово-огненное сердце Сен-Жермена, вы понимаете, что пламя вашего сердца тоже усилится благодаря практике, благодаря тому, что вы позволяете [свету] течь [через ваше сердце].

Вы можете воззвать к любому Архангелу или Архее, вы можете воззвать к серафимам и сказать: «О благословенный ангел, о благословенный Архангел, помести свое Присутствие надо мной сейчас! Ибо я желаю послать свою любовь в отдаленнейшие уголки времени и пространства в материальном космосе».

Представляя, что все вы и многие другие души делаете это, вы можете увидеть, как испускаются и перекрещиваются лучи, так что все ночное небо озаряется звездами с Земли – сверхзвездами, сыно- - Love! (5х) вьями и дочерьми Бога, которые осознали силу своего собственного каузального тела! Вы можете воздавать призывы, чтобы ваше каузальное тело и ваше могущественное Я ЕСМЬ Присутствие сошли на вас или ваше Святое Я Христа сошло на вас и выполнило данное упражнение через вас, в то время как вы проводите физический ритуал.

Если вы понимаете, что наделены силой Бога, мудростью Бога и любовью Бога, то можете совершить много простых вещей, которые приведут к достижению великих целей.

Посему я говорю: расшевелите себя! Сдвиньте себя с места! Не тратьте впустую ни часы, ни секунды. Не тратьте их на бессмысленное сидение у телевизора, в то время как можете применять силу Бога, пользоваться Его «телекамерами», Его Всевидящим Оком, Его транслирующими станциями по всей Вселенной для направления и усиления света сердца!

О возлюбленные, эта способность – внутри вас, но падшие ангелы загипнотизировали вас, заставив поверить, что вы беспомощны. Вы не беспомощны! Вы – небесные помощники Бога. Мы говорим вам: возьмите бразды правления в свои руки! Управляйте своей колесницей! И знайте, что вы также можете выходить из тела и пре- между вами и вашим Богом просто потому, что вы позволили им бывать с нами и получать поддержку от нас. войти в ваш дом.

Час поздний, очень поздний. Как сказал Сен-Жермен, по космиче- Позволяете ли вы чужим людям входить в вашу квартиру или скому времяисчислению у вас остаются секунды, чтобы спасти Зем- дом и устраивать там беспорядок? Позволяете ли вы людям с улицы лю и изменить положение дел к лучшему. Но эти секунды вполне топтать все, что у вас есть? Нет, возлюбленные! Но вы позволили могут оказаться для вас годами и занять всю оставшуюся жизнь. этим чужеродным силам войти в сам ваш телесный храм и встать

Знайте же, возлюбленные, что могут произойти огромные измене- между вами и великой победой Света! ния, если люди откажутся от поверхностных интересов, связанных Помните, Бог живет в вашем сердце! Вы – Божьи, и вы – в сердце только с человеческим «я», человеческим телом и человеческим Бога. Вам больше ничего не нужно, за исключением практического умом. Превзойдите всё это! Физические тела уже не будут вашим применения науки Закона и изреченного Слова. домом через несколько десятилетий. Я, Чамуил, наставляю вас. Я наставлял вас очень, очень и очень

Таким образом, дорогие сердца, когда завершится ваш законный давно – в другом времени и месте и на другом континенте. Некотосрок жизни, вы поймете, что вас ожидает тело Света. Речь идет о рые из вас в то время, возлюбленные, отвергли мой совет, и Закон бессмертном солнечном теле, которое вы ткете добрыми делами, потребовал, чтобы я ждал многие столетия, прежде чем вернуться. наукой изреченного Слова, привлечением и сохранением энергии Срок ожидания истек. Я ЕСМЬ здесь! Я наставляю вас идти и быть Бога. Богом Любви!

Благословенные, вы стоите в преддверии собственного бессмер- Идите же и будьте этим проявлением и не позволяйте ничему тия. И я говорю вам: не удовлетворяйтесь тем, что обретете бессмер- иному занимать ваш храм. И будьте готовы оборонять свою цитатие спустя много десятилетий! Станьте бессмертными сейчас! дель Любви всепоглощающим огнем Любви, который в ответ на Призывайте пламя вознесения. Поднимите свет Матери на алтаре ваш зов уничтожит все силы анти-Любви! своих чакр! Исполните свое предназначение! Свершите то, ради чего Да, Я ЕСМЬ здесь, и я поместил часть себя рядом с вами. Да соживете! И вы узнаете, что процесс становления бессмертным – это храните вы меня рядом с собой, ибо я покажу вам, что Бог может процесс, в ходе которого вы ежедневно сбрасываете с себя смертную сделать через вас, чтобы сделать вашу жизнь более ценной и полезспираль и облекаетесь в бессмертную спираль Жизни вечной. ной, чем во многих долгих предыдущих столетиях.

Живите на земле с прозрачными аурами, которые в любой момент Я опечатываю вас ныне. И на сей раз я бросаю вам пламя Любви, могут быть наполнены Богом и нами, чтобы вы были в состоянии розовый огонь! Ловите пламёна, возлюбленные! Мои ангелы радуподдерживать равновесие в своем городе за неблагополучны й район ются тому, что я посылаю пламя, которое вы можете поймать и храили за проблему организованной преступности. Вы не беспомощны нить и таким образом иметь возможность передавать истинную перед лицом этих ситуаций, но вы должны согласиться принять тре- Божественную Любовь всем, кто способен принять ее. бование, о котором вам говорила Посланник: повелевать Архангела- Я опечатываю вас ныне во имя вашей победы в этой жизни и поми во имя Бога! Повелевать Свету сойти! Повелевать Богопламенем! следующей. И не бояться делать это в своем доме в полный голос. Делайте это с В ваших силах сделать это! Сделаете ли? [«Да!»] Идите с Богом.

