Жемчужины Мудрости

Июль 2016

Лекция Марка Л. Профета

«Опасности психизма»



Говоря об опасностях ( pitfalls – опасности, ловушки, ошибки, заблуждения) психизма, я хочу сначала вспомнить историю Иакова. Как вы помните, Иаков заключил договор с отцом своих жен – Лаваном – в отношении скота, за которым ухаживал Иаков и который изначально принадлежал Лавану. Договор был о том, чтобы разделять весь скот: [козы и овцы] которые родятся пестрыми, с крапинами и пятнами, будут принадлежать Иакову, а остальные – Лавану.

Иаков решил сделать кое-что весьма необычное. И взял Иаков свежих прутьев тополевых, миндальных и яворовых, и вырезал на них [Иаков] белые полосы, сняв кору до белизны, которая на прутьях [он сделал прутья пестрыми, повторяя пестроту коз и овец, которые должны были ему принадлежать], и положил прутья с нарезкою перед скотом в водопойных корытах, куда скот приходил пить, и где, приходя пить, зачинал пред прутьями. [И в процессе зачатия эти пестрые прутья были перед глазами коз и овец. И что же произошло? Его скот начал умножаться вдвое быстрее.]

И зачинал скот пред прутьями, и рождался скот пестрый, и с крапинами, и с пятнами… («Бытие», глава 30)

Почему это происходило? Потому что закон визуализации работал даже в животном царстве, вот почему.

Вы есть то, что вы думаете. Вы можете смеяться над этим. И ктото может сказать, что сила визуализации не является чем-то особенным. Но это глупость! Потому что именно сила видения делает вашу жизнь такой, какая она есть. Если вы видите себя старым, согбенным, лишенным жизненной энергии человеком (давайте не будем концентрироваться на этом образе), то вы, несомненно, в конечном итоге осадите этот образ в проявление.

Итак, очень важно понять, что закон визуализации действительно работает. И он работает как негативным образом, так и позитивным. И существует большая опасность в том, что мы называем негативными картинами , даже когда эти картины кармически оправданы.

Все понимают, что каждый из нас имеет свою карму. Это личные записи кармы, и никто другой не может тронуть или изменить их. Небесные секретари не позволят никому прийти и фальсифицировать эти записи. Они всегда точны.

Итак, некоторым вещам предназначено проявиться в нашей жизни согласно повелению нашей прошлой кармы. Хочу привести пример от свами Йогананды, который в своей книге «Автобиография йога» рассказал следующую историю.

Дело происходило в Индии. Учитель Йогананды был на одном из индийских праздников, на ведической церемонии. И вдруг, прямо во время церемонии, великий гуру Бабаджи выхватил горящее полено из костра и приложил его к плечу одного из учеников, нанеся ему серьезный ожог. Учитель Йогананды воскликнул: «Как жестоко!» А Бабаджи ответил: «А ты предпочел бы, чтобы он сгорел дотла на твоих глазах? Ибо таково было повеление его прошлой кармы. А теперь небольшим страданием Закон удовлетворен».

Этот пример иллюстрирует нам очень важную мысль: Бога не интересуют карательные меры, Бога интересует процесс обучения. Отец Небесный хочет, чтобы мы осознали, что печка горячая. И если вы положите на нее руку, то обожжетесь. Поэтому Он хочет, чтобы мы не трогали горячие печки. Ему не интересно сжигать нам ладони.

Посмотрим на это с точки зрения негативных образов. Если бы вы были ясновидящим, или медиумом, или пророком, или кем-то, кто обладает психическими способностями, то одна из опасностей психизма для вас была бы такой: вы могли бы посмотреть на человека и увидеть его карму. И вы могли увидеть, например, что такому-то человеку суждено умереть через несколько дней от серьезной болезни, или от того, что он попал под машину, или на него упала кирпичная стена. И так как у вас есть способность видеть эту карму и возможную расплату за прошлые деяния, вы могли бы мысленно поддерживать негативную картину в своем уме. И как ре- Это и есть одна из опасностей психизма, о которой Владыки хозультат поддержания этой негативной картины, вы могли бы помочь тят нас предупредить, чтобы мы не вовлекались в него и не тем негативным обстоятельствам осадиться в жизни того человека в причиняли никому вред. Владыки стоят за сохранение жизни любой своей самой разрушительной форме. ценой – сохранение обеих форм жизни: (1) за сохранение жизни ду-

А теперь представьте, что у вас 5 или 6 психистов (экстрасенсов). ха, то есть сохранять людей духовно живыми через создание в них И все они видят карму мистера А. Все они видят, что он скоро умрет желания отображать божественный образ, и (2) за сохранение их или на него упадет кирпичная стена… Так вот, если все эти люди бу- преходящей формы как можно дольше (если только люди не передут использовать свою силу мысли, концентрируясь на тех живают страшные боли и страдания и если они больше ничему не негативных образах, то помогут осадить их в проявление. учатся).

Но возможно, у Бога мог быть план, и у Владык мог быть план, и Итак, мы должны всегда стараться своими действиями смягчать у Святого Я Христа того человека мог быть план, при котором толь- карму людей, и мы не должны придерживаться негативных картин ко один кирпич падает на ногу того человека, а вы думали о или сценариев, вызывающих ужас или предрекающих разрушения. наихудшем сценарии и осадили его в проявление. Хочу вам сказать, Это касается и нашей страны. Я скорее был бы рад видеть страну что тогда вы будете ответственны за смерть того человека. оптимистов, даже если они идут в преисподнюю, чем пессимистов.

Я точно знаю одну вещь, и я собираюсь сказать вам о том, что Потому что оптимист, по крайне мере, будет счастлив до последнеявляется одной из больших опасностей психизма. Пророки (провид- го вздоха, а пессимист будет всё время несчастлив – всю дорогу до цы), кем бы они ни были, если они рисуют в уме (представляют себе) того же конца. Но есть небольшая надежда на оптимиста, что его какую-то негативную вещь, которая должна произойти с известным оптимистические мысли отведут беду. И для меня это самое важное человеком (будь это смерть или что-то еще), помогают ей осадиться – предотвратить ту негативную ситуацию. в проявление. Другая опасность психизма, которую я, несомненно, не хочу

В каком-то смысле это то, что мы назвали бы магией талисмана . приписывать никаким конкретным людям, интересующимся психи- И талисманом здесь является ментальная картина. И когда провидец ческими феноменами, но о которой должен сказать, такова: в мире использует силу мысли, чтобы создать стремление к смерти или ви- существуют психисты-медиумы (и я не имею в виду кого-то из придит приближающуюся смерть человека (даже если карма человека сутствующих здесь или какого-то конкретного медиума в мире), но действительно указывает на то, что человек должен умереть или мо- существует такая вещь, как медиумизм ради выгоды . Это значит, жет умереть), это помогает осадить эту смерть в проявление. что медиум действует только ради того, чтобы делать деньги, и за

Когда я увидел предсказание о смерти Джона Кеннеди в авгу- его действиями нет других побудительных причин, кроме обогащестовском или сентябрьском журнале «Судьба», то, прочитав статью, ния. И иногда такие люди наделены психическими способностями с я повернулся к Элизабет и сказал: «Джон Кеннеди фактически уже юности. мертвец после такой публикации. Я считаю, что эта женщина прак- Мы находим такой пример в Новом Завете, где говорится о нетически убила его, создав матрицу его смерти, а затем опубликовав кой девушке, обладавшей даром различения духов. Я не помню ее в журнале «Судьба». Все психисты, которые читают «Судьбу»… точную цитату, я мог бы прочитать вам ее, если бы у меня была под Я не имею в виду, что все читатели «Судьбы» – психисты, хотя неко- рукой Библия, но суть в том, что эта девушка приносила массу приторые таковыми являются; так вот, все те, кто причитают эту статью, были своим хозяевам – тем, под чьим контролем она находилась. У сочтут написанное правдой, так как это слова «пророчицы». И теперь нее была власть посмотреть на человека и сказать, кем он был и кем много шансов, что это действительно произойдет». станет, что с ним было и что будет. Когда один из апостолов пришел в то место и увидел происходящее, он изгнал из той женщины духа, дававшего через нее предсказания, и она не могла больше ничего предсказывать. Она стала совершенно беспомощна.

Так вот, ее хозяева, которые наживались на ее бывшем даре, были весьма недовольны. Они пошли к представителям власти и выдвинули обвинения против апостолов за то, что они изгнали из нее демона.

Видите ли, в те времена, когда суеверий было намного больше, чем сейчас, и люди не насмехались над подобными вещами, правительство имело законы, защищающие определенные действия. На самом деле всего несколько лет назад даже у нас, в штате Массачусетс, была масса законов, касающихся колдовства. И некоторые остаются в силе до сих пор. Хотя, конечно, сейчас никто не сжигает на костре ведьм и колдунов.

Такой медиумизм ради выгоды может быть также медиумизмом ради эго. Хотя не отрицаю, что существуют медиумы, люди духовные и психисты, имеющие способность видеть будущее. Но человеку очень просто свалиться в состояние, когда он чувствует себя важным, потому что имеет экстрасенсорные способности.

Люди поклоняются этим способностям и передают это поклонение вам. Это опасность. Потому что всё, что прославляет эго, не побуждая человека возвыситься от человеческого к божественному, может быть опасно.

Одна из вещей, которую мы точно не хотели бы получить, – это чтобы люди начали поклоняться нам, молиться на нас. И неважно, какими бы хорошими мы ни были, мы не хотим, чтобы люди поклонялись нам, потому что если они будут возвеличивать нас, а мы в конце концов поверим, что мы важны, то перестанем быть скромными, смиренными. И как только мы перестанем быть скромными, темные силы тут же войдут в наш мир, и тогда берегитесь! Они способны мгновенно стащить вас вниз. Итак, это ловушка. И я хотел сказать вам о ней.

Хочу рассказать вам еще об одной опасности. Опасно отправляться в свои старые записи, прежде чем настоящее возьмет вас туда. Иными словами, это опасно – пойти к экстрасенсу, который умеет читать записи акаши, и попросить его прочитать ваши записи. И я хочу объяснить, почему это может быть опасно.

Во-первых, мудрые Владыки предостерегали нас, что жизни всех людей полны постыдных поступков. Это значит, что мы совершали ошибки и поступки – в этой или прошлых жизнях, – которыми мы точно не стали бы городиться.

Если мы начнем знакомиться с записями своего прошлого и увидим те хорошие вещи, которые совершили в прошлом, есть вероятность, что мы начнем очень гордиться собой. А если увидим плохие вещи, которые мы сделали, то нам может быть очень стыдно за себя. А впоследствии это может даже привести к страху. Мы можем решить, что раз мы совершили такие ужасные вещи, то нам их вовек не искупить.

Возьмем, например, Гитлера. Если бы Адольф Гитлер перевоплотился, а потом пошел к провидцу (а у него была такая привычка в той жизни), и провидец, прочитав его записи, сказал бы, что он был Адольфом Гитлером, как бы тот отреагировал?

Эдгар Кейси сделал такое однажды. К нему пришел молодой парень, и когда Кейси прочитал его кармические записи, то сказал: «Ты был Нероном». Итак, если бы Гитлер перевоплотился и ему рассказали бы о его воплощении Гитлером, то он чувствовал бы себя довольно безнадежным, не так ли? Если бы у любого из нас была подобная запись в прошлых жизнях, мы чувствовали бы себя обреченными. И возможно, мы не хотели бы вообще ничего делать и исправлять. Это как если бы вам сказали, что вы были банкротом 3 раза, и теперь правительство принимает закон, согласно которому вам придется заплатить все те долги. И если вы думали, что надо жить экономно и быть осторожным с тратами, потому что считали, что у вас нет долгов, то теперь оказалось, что у вас огромные долги и ваша экономия не приносит плодов.

Да, чтение старых записей может очень испугать человека. И в этом нет ничего хорошего и конструктивного, если мы будем напуганы нашими прошлыми записями. И это одна из причин того, почему Закон в своем великом милосердии закрыл память о наших прошлых жизнях. Дело в том, что, когда мы пришли к концу своего пути и закрыли книгу той жизни, Бог в Своем великом милосердии помешал нам (когда мы снова перевоплотились) помнить о своих прошлых родителях и всех прошлых ситуациях. И это было сделано намеренно. Если бы мы всё это помнили, то это просто разрывало бы наше сердце. А если бы мы просмотрели ВСЕ наши старые записи за все прошлые воплощения, то это скорее помешало бы нам, а не помогло. Поэтому закон постановил, что самым лучшим будет, если человек начнет всё сначала, с чистого листа, а затем в его жизнь будут постепенно искупления.

Например, если у человека было в прошлом 10 жизней, в которых он занимал у кого-то по 1000 $, но так и не вернул долги, то вместо того, чтобы по приходу в воплощение предъявить ему счет на 10 000 $, Владыки говорят: «Мы пока даже не будем говорить ему о долгах. Пусть окрепнет, встанет на ноги, получит образование, начнет работать, чтобы быть в состоянии справиться с этой ситуацией. А потом мы пошлем ему чек на 500 $ в этом году, а потом чеки по 1000 $ следующие два года; и в соответствии с его способностью платить мы поможем ему уравновесить его карму.

Таково милосердие Закона. Закон делит нашу карму и дает по частям. На самом деле, если вы хотите знать маленький секрет Владык, то скажу вам его с их разрешения. Практически во всех записанных случаях люди пытались убить Владыку, когда тот был в физическом воплощении до вознесения, если считали, что им нужно защитить от него свою жизнь, ибо он мог просто указать пальцем на тех людей, призвать Владык Кармы, и Владыки Кармы могли бы свалить всю карму на их голову.

При подобного рода схождении большой порции кармы люди мгновенно умирали. Но, конечно, они думали, что это Владыки убили их, но это были не Владыки. Их убивала их собственная карма. На самом деле, что могло спровоцировать схождение кармы, так это ненависть, которую они посылали Владыке до его вознесения. Люди использовали свой собственный моментум ненависти, чтобы сразить Владыку. Владыка же вовсе не пытался сразить их. Это пример простой космической справедливости.

Вселенная очень справедлива. Бог и Владыки не имеют никакого желания причинять кому-либо вред. Карма – это безличное возвращение, диктуемое Законом. Он действует на уровне государства, на межгосударственных уровнях, на планетарных уровнях и на личном уровне. Закон действует в любой стране, в любом деле. Даже бизнес имеет свои кармические циклы. Всё подчиняется закону кармы. Но карма не обязательно бывает плохой. Она может быть плохой или хорошей. И у всех у нас есть хорошая карма и плохая карма. Если бы у нас была только плохая карма и никакой хорошей, то мы были и безопасно вводиться старые моментумы для бы сейчас в ужасном состоянии. Наши записи казались бы такими безнадежно плохими, что мы вообще могли бы опустить руки.

Когда вы оглядываетесь назад на прожитую жизнь (даже хотя вы и не видите всех записей), вы точно знаете, что сделали немало хорошего. Кстати, я заметил, что некоторые преступники часто делают много хорошего. Вы, возможно, помните эпоху Аль Капоне. На свои заработанные преступным образом деньги он сделал немало хорошего. И как бы вам ни показалось это странным, даже мафия сегодня ведет определенную благотворительную деятельность. И законы очень точны: все однозначно получают вознаграждение за сделанное добро (и это касается и мафии, и церкви Сатаны), то есть они получают похвалу за сделанное добро. И конечно, они также получают воздаяние за содеянное зло. Когда всё кладется на чашу весов, вы можете оценить, что за человек перед вами.

Тем не менее, Владыки и иерархия интересуются только нашим освобождением. Они хотят привести человека через духовные достижения к состоянию полной свободы от круга перевоплощений. Но существует большая опасность возрождения старых моментумов.

Несколько лет назад у меня был случай с одним из учеников, который считал себя (и, возможно, был) Казановой. Те из вас, кто знаком с любовными похождениями Казановы, знают, что он не пропускал возможности пробраться ночью через окно в будуар какой-нибудь дамы. И, несомненно, эти смелые выходки развивают соответствующий моментум. И если человек начинает погружаться в старые записи, то может снова начать весь процесс, даже в 70 лет. Как говорят, седина в бороду, бес в ребро (смех).

Итак, на самом деле знание обо всех этих вещах вовсе не поможет нам. Поэтому будет мудро воздержаться от прочтения своих записей акаши. Я бы предпочел последовать совету Эль Мории: думать о себе в контексте будущего. Хотя Мория также добавил, что не надо думать о слишком далеком будущем, какие-то представления о себе должны касаться и ближайшего будущего.

Иными словами, когда вы пытаетесь исправить себя, вы, возможно, не сможете сказать, что завтра вы будете настолько хороши, что вознесетесь, но вы сможете по крайне мере сказать, что завтра будете лучше, чем сегодня. И каждый день вы будете становиться чуть лучше. И вы сможете утверждать, что с каждым днем становитесь во всех отношениях всё лучше и лучше. Несомненно, лучше говорить именно так, чем повторять: «Мне всё хуже и хуже, я становлюсь всё хуже, у меня ничего не получается…»

Существует тенденция становиться тем, что мы говорим, чувствуем и утверждаем. Есть также тенденция негативно влиять на жизни других людей, когда мы поддерживаем о них неверные представления. Есть большая опасность именно это часто делают провидцы. И это делают также духовные индивидуумы, имеющие способность читать записи акаши других людей. И здесь кроется очень большая опасность психизма – посмотреть на кого-то и сказать: «О, боги, у этого человека была реально очень бурная жизнь!» И когда экстрасенсы смотрят на человека и решают, что он немного выходит за общепринятые нормы, то они создают матрицу, которая становится камнем на шее ближнего. Это опасность психизма – потому что они ответственны за то, как они используют энергию.

Итак, самым мудрым для всех нас будет поддерживать непорочное представление обо всех. Потому что это не только помогает всем тем людям обрести свободу от круга перевоплощений, но и помогает нам самим обрести свободу. И мы также не вовлекаем свои энергии в негативные картины и образы, а высвобождаем их из этих образов. Именно поэтому счастливы те, кто не беспокоится о прошлом (ни о себе, ни о других), но думает с точки зрения будущего.

Вы понимаете суть? Вы начинаете думать с точки зрения завтрашнего дня и говорите: «Завтрашней сегодняшний». Не беспокойтесь по поводу дня вчерашнего. Да и что вы можете сделать со вчерашним?

Хочу рассказать вам о собственном опыте, о том, как это было в жизни у меня. Я не знал, кем я был в прошлых воплощениях. Я знал, что жил где-то. На самом деле это была Атлантида, но тогда я даже не знал, что такое Атлантида. Я только помнил некоторые силовые лучи, которые использовались на Атлантиде, помнил некоторые мантры и мудры, помнил некоторые вещи, которые применялись в работе, которую я проводил в храмах на Атлантиде. И когда я был маленьким мальчиком, я использовал некоторые из этих вещей, и некоторые очень странные и таинственные вещи происходили на детской площадке с детьми, которые играли со мной. Но я даже не понимал, что я делаю, потому что у меня не было полного воспоминания о произошедших в далеком прошлом событиях, только некоторые обрывочные воспоминания, скрытые образы…

Я помню, что эти обрывочные образы всплывали передо мной, и в конце концов я дошел до такого состояния, что сказал себе: «Мне в создании стереотипов, и всё равно, кем я был. Если Бог захочет, чтобы я узнал, то скажет мне. И я не собираюсь никого спрашивать об этом». И вот сначала я узнал о том, кем я был в одной жизни. Но понадобились многие годы, прежде чем та жизнь стала для меня ясной. Это был довольно интересный процесс – будто проявление пленки в темной комнате, где я наблюдал в течение семи или восьми лет, как некий скрытый образ постепенно проявлялся. Процесс проявления занял многие годы, прежде чем тот образ стал четким. Затем стали проявляться другие картины. И это стало происходить быстрее. И через какое-то время я уже знал 9 или 10 своих воплощений.

После того, как мы с Элизабет поженились, я узнал каковы наши узы и где пересекались наши жизни в прошлых воплощениях. И это действительно был очень увлекательный и интересный процесс. Но я не просил об этом. По мере того как раскрывались воплощения, параллельно приходило понимание того, что с этим делать. Поэтому нам удалось избежать тех психических ловушек.

Итак, существует опасность при воскрешении старых моментумов. Скажу вам еще кое-что: некоторые люди получают такое день будет лучше, чем приятное возбуждение, когда начинают исследовать свои прошлые моментумы, что их уже не интересует настоящее. И им особенно нравится жить в своем прекрасном и славном прошлом, когда они были известными людьми, когда они были Робинзоном Крузо, или королем Швеции, или кем-то еще в этом роде. Это становится для их заменителем их нынешних неудач.

Простые обыватели, которые ничего не делали в этой жизни, кроме как ели, пили и женились, вдруг обнаруживают чудесный психический мир; и они радостно отправляются к какому-то психисту, который говорит им, что они были королем или еще кем поважнее. И скажу вам, что такое реально льстит эго. Это одна из самых больших опасностей. Потому что во многих случаях эти медиумы-психисты не дают им верную картину. Я не говорю, что они осознают, что не дают верной картины. Многие психисты могут быть вполне честными людьми и просто сами ошибаются. Но часто это не так.

Помню, как однажды в Чикаго была вечеринка на Хэллоуин, и все должны были прийти в костюме, который соответствовал их прошлому воплощению. Так вот, все пришли разодетые в платья королей и королев, герцогов и герцогинь. И не было ни одного простого человека (смех). Итак, все они обратились к своим прошлым записям, и все решили, что они люди великие.

Итак, это одна из самых больших опасностей – когда человек заменяет прогрессивное развитие психическими исследованиями. Великое Белое Братство без устали повторяло, что очень важно избегать собственных стереотипов, а также не накладывать стереотипы на других людей.

Один из присутствующих в зале рассказал мне кое-что интересное, чем я хочу поделиться с вами. На самом деле он показал мне записку, в которой содержалась угроза взорвать его автомобиль. Этот парень – канадец. А дело оказалось в том, что несколько лет назад одна горнодобывающая компания в Канаде разорилась, и автор письма вложил в нее деньги и потерял их. Поэтому он решил, что все канадцы – плохие люди. Он решил, что будет наказывать всех канадцев за то, что случилось с ним в Канаде. Даже трудно поверить, что человек может в течение многих лет держаться за такого рода стереотипы. Но если вы отправитесь в пустыни нашей страны, например в Южной Дакоте (Черные Холмы), или в другие пустыни, то найдете там очень странные очертания кальцинированных скальных глыб, которые мало подвержены разрушению ветрами и эрозии и стоят, как призраки из песка.

Большинство тех мест совершенно пустынны, так как люди, жившие в тех областях в прошлом, были настолько нечестивы (порочны), что Владыки, когда те цивилизации были разрушены, намеренно создали такие природные условия, превратив всё в пустыню, чтобы люди не строили свои города точно в тех местах, где существовали те ужасные записи. Это и есть «мерзость запустения… стоящая на святом месте… где не должно» (Матф. 24:15, Марк 13:14).

Иными словами, опустошение в природе является знаком того, что то место было осквернено людьми. И вследствие совершенного осквернения оставшиеся записи стали бы воссоздаваться в современной цивилизации. И для того чтобы люди не селились в тех местах, Владыки [такими неблагоприятными условиями] удерживали людей от заселения данных областей, пока естественная скорость распада акашических записей о совершенном зле не сделает свое дело и записи не угаснут. И когда они поблекнут, люди смогут снова вернуться и начать строиться там в относительной безопасности.

Мы видим, что с развитием определенных технологий многие пустыни на Земле могут зацвести как розы, потому что те записи очень древние, но они постепенно угасают.

В заключение этой короткой лекции хочу сказать, что есть большая опасность в том, чтобы стать зависимым от других людей. Воля Бога предполагает определенную взаимозависимость, но она предполагает также, что мы будем в первую очередь зависеть от своих собственных возможностей, которые позволяют нам стать хозяином своей жизни. И неважно, как долго вы являетесь учеником на духовном пути. Всё равно есть еще много вещей, которым вы можете научиться.

Знаете ли вы, почему многие прекрасные люди не приходят в место, подобное этому, чтобы чему-то научиться? Знаете почему? Потому что они думают, что уже всё знают. Знание, когда это знание малое, является очень опасной вещью. И все знания мира, которые вы можете найти в энциклопедиях (знания о химии, физике, психологии, религии и др.), – все они вместе взятые, если бы вы овладели ими и запомнили, оказались бы малым знанием по сравне- творить свое будущее. Иначе оно будет просто происходить без ванию с еще не раскрытыми тайнами природами. А тайны Владык – вашего сознательного участия. поразительны. На этом я закончу сегодняшнюю лекцию.

Но, видите ли, Иисус не ходил и не показывал всем свою силу и свои знания, он не пытался создать у людей впечатление, что он великий. Он постоянно отвергал преходящий венец. И нам надо поступать так же. И когда вы сами обретете некоторые из великих способностей, какими обладают Владыки, вы обнаружите, что у вас не будет желания выставлять их напоказ.

Когда люди желают выставлять напоказ свои способности, они делают это потому, что в действительности не обладают ими. И посему они создают иллюзию обладания. Но те, кто действительно имеет их, счастливы этим и стараются дальше развивать, чтобы использовать во благо себе и другим.

И если говорить об Учения Братства, то еще очень многое предстоит открыть. Ведь совсем немного того, что касается вещей духовных, уже открыто. И всё же мы очень благодарны за то, что узнали во время этого Класса.

Когда я давал сегодня диктовку Эль Мории, я вспомнил слова Халиля Джебрана из книги «Пророк». Он сказал: «Разве я говорил? Нет. Я был также и слушателем». Так вот, скажу вам, что я многое узнал сегодня во время диктовки Мории. И мне тоже надо читать эти диктовки, чтобы понять их. Да, я нахожусь в полном сознании, когда они даются, но они даются слишком быстро для меня, чтобы я усвоил их. Потому что пока я скажу одно слово, Владыка бросает в меня еще десять.

Надеюсь, вы вынесли что-то из этой лекции о ловушках психизма. Мы могли бы еще час-полтора говорить на эту тему, особенно с вопросами-ответами. Но главное, что вы должны вынести, – это следующее: пожалуйста, не позволяйте провидцам и психистам, желающим исследовать вашу жизнь, сбивать вас с Пути. Я не говорю, что среди них нет искренних людей, но я говорю, что это очень опасное занятие. И лучше вам не знать и даже не пытаться узнать свои прошлые жизни. Есть многое, что вам нужно узнать о вашем будущем. Подходите к своей жизни здраво и разумно. И даже науч- _________________________________________________________________ но. Намечайте свой путь. Планируйте свое будущее. Вы должны Лекция была прочитана Марком Л. Профетом 28 июля 1968 года .

Лекция Марка Л. Профета

«Древо жизни» Сегодня мы собираемся поговорить о Древе жизни. У дерева есть корни, ствол, ветви и высота. Много лет назад, когда Владыка Иисус ходил по земле, он помазал глаза слепого. И когда он помазал эти незрячие глаза, человек сказал: «…вижу проходящих людей, как деревья» (Марк. 8:24). Это загадочное утверждение, по-видимому, нередко ставило людей в тупик, потому что мы узнаем из Библии, что Владыка «опять возложил руки на глаза ему», и на сей раз тот сказал, что «стал видеть все ясно», таким образом указывая на то, что в предыдущем состоянии (когда он видел проходивших людей, как деревья) он не видел ясно.

Но в сущности то, что он сказал сначала, тоже было истинным, если рассматривать вещи с определенных планов, ибо человек есть дерево, посаженное возле прекрасного спокойного моря, у вод живых, и у человека имеются корни. Корни представляют собой источник, а источником является Творец, то есть Бог (или, если хотите, назовите Его любым другим именем; ведь и роза, как бы вы ее ни назвали, все так же сладостно благоухает).

Итак, наше дерево имеет источник, в который погружает корни своего существа. Наше дерево, конечно же, связано с Богом. Поэтому рост древа – фактор непрерывный. Мы извлекаем все питательные вещества для своего роста через корни. Однако, по мере того как дерево поднимается над землей, по мере того как растут его ветви и ствол, мы понимаем, что определенное количество кислорода поглощается и через сами ветви. Итак, мы обнаруживаем, что в этом мире, хотя мы и получаем многое от Бога, мы также зависим от нашего окружения (в данном случае – от окружающей атмосферы).

Человек, однако, в отличие от дерева, не всегда растет и развивается одинаково, до одинаковой высоты. Одни люди физически выше, другие – ниже. Некоторые выше в духовном плане, некоторые – ниже. Мы находим, что в каждый конкретный момент люди стоят на разной высоте в своем развитии.

Вы наверняка помните старую басню о черепахе и зайце. Когда мы слышим басню, мы часто понимаем, что она описывает то, что действительно имеет место в жизни, но нам намного сложнее признать тот факт, что некоторые люди духовно выше, а другие – духовно ниже.

У высокого человека есть, к сожалению, склонность думать, что вследствие своей высоты, благодаря своему развитию или знанию, он немного лучше, чем другие. Но кто знает, как давно дерево было посажено. Одни из нас, возможно, посажены всего несколько лет назад, а другие, быть может, посажены несколько тысяч лет назад. Итак, нам нужно учитывать несколько факторов.

Нам нужно признать тот факт, что некоторые люди не используют свой эволюционный потенциал, то есть имеющиеся у них эволюционные возможности. Несмотря на свою простоту, этот факт является причиной больших индивидуальных, равно как и коллективных страданий в мире.

Я думаю, что чем более духовным человек становится, тем более смиренным он становится. И я считаю и представляю всем вам на рассмотрение ту мысль, что наличие эгоизма и тщеславия говорит о том, что перед вами либо молодая душа (молодая в развитии и не понимающая природу роста из Истока), либо душа мятежная и к тому же упрямая. Другими словами, человек не видит, что его величайшие надежды реализуются в смиренности, и это смиренность не по отношению к Богу (потому что Бога нельзя одурачить), а по отношению к своему собрату.

Нам нужно быть смиренными во взаимоотношениях друг с другом. Смирение должно быть искренним и незамедлительным. Оно должно быть полностью спонтанным. Оно должно литься изнутри нашего существа. Любое другое состояние будет указывать на то, что наши психологи назвали комплексом неполноценности . Поскольку люди чувствуют себя неполноценными, они нередко пытаются играть противоположную роль, которая им не свойственна. Но в действительности эта несвойственная нам роль вовсе не возвышает нас. Скорее, она мешает нам ясно видеть мистерию Древа жизни.

Ведь Древо жизни должно восходить прямо к Истоку, чтобы развиваться и расти. Именно это мы должны делать. Мы не должны паразитировать друг на друге, не должны зависеть друг друга, даже в вопросах духовного огня. Много лет назад я слышал, как глубоко ортодоксальный священник заявил, что многие люди любят жарить свое мясо на чужом костре.

Все это, несомненно, так. Разве всем вам не комфортнее находиться в позитивном состоянии ума в присутствии того, кто излучает надежду, чем рядом с тем, кто является вестником отчаяния, разносчиком обреченности и мрачных вестей? Когда вы видите людей, которые распространяют уныние и обреченность, вы просто хотите как можно быстрее сбежать от них.

Но когда вы видите кого-то, кто излучает надежду и верит в светлое завтра (и не только для себя, но и для вас и для мира), кого-то, кто мыслит и действует конструктивно, – таких людей ценят не только в духовной сфере, но и в деловом мире, в области шоубизнеса и даже среди простых фермеров, которые выращивают урожай и кормят нашу страну. Все любят находиться рядом с тем, кто может позитивно мыслить, распространять это чувство и пробуждать его в других.

Так вот, когда мы размышляем над значением Древа жизни и возвращением к корню-истоку – к нашему Бого-присутствию, нашей Божественности, нам нужно убедиться, что мы воздаем должное Богу и делаем это наилучшим образом. Когда у вас верный склад мыслей, вы говорите: «Да ведь я же связан с Богом!»

Подумайте об этом: «Я связан с Богом!» Скажите это себе прямо сейчас, в это мгновение, слушая эту лекцию. Просто скажите и осознайте это. Осознайте, что вы связаны с Богом, и тогда все изменится, потому что, в конце концов, все не так плохо, если вы связаны с Богом. И тогда главным становится вопрос, как обрести связь с Богом и какие усилия нужно приложить, чтобы поддерживать эту связь, какие бы обстоятельства ни пытались помешать вам в этом.

Итак, Древо жизни – это больше, чем просто символ. Это определенная модель нашей связи с Богом. Подлинным Древом жизни, что стоит посреди Божьего сада, является ваше великое Каузальное Тело. Это Каузальное Тело состоит из концентрических цветных колец, в которые каждый человек собирает для себя небесные сокровища, что никто не может похитить у него.

Мы кладем деньги в местный банк под 6%, но банк может и прогореть. Мы верим в систему страхования вкладов, которая страхует до $20 000 в одном банке на одном индивидуальном счете. Но Федеральная корпорация по страхованию вкладов тоже может подвести. В конечном счете, даже наше правительство может подвести. Осознаем мы это или нет, мы уже потерпели денежную неудачу – в том смысле, что человек, который начал копить на старость много лет назад, теперь обнаруживает, что даже если он изначально имел на депозите $100 000 долларов, то сейчас его покупательная способность снизилась из-за роста цен – инфляции, и сегодня он может купить на $100 000 столько, сколько мог купить раньше на $50 000.

Итак, мы видели, что «моль и ржа» могут проникнуть и пожрать в этом мире то, что мы накапливали; и то, во что мы верили, не обязательно оправдывало нашу веру. Но дело обстоит совсем подругому, когда мы думаем о Каузальном Теле. Так что давайте исследуем его немного подробнее.

Каузальное Тело – наше великое Древо жизни – состоит из двенадцати колец, двенадцати видов плодов, предназначенных для исцеления народов. И то, что исцеляет народы, исцелит и нас индивидуально. В центре Каузального Тела вы найдете бело-огненную сердцевину великого ствола Древа жизни.

Что хранится в этой сфере? Ничего, кроме чистоты – чистоты в том виде, в каком она приходит от Бога; Божественная чистота – вот что хранится там. Но кто-то может сказать: «Я вовсе не чист. Я совершал плохие поступки, я допускал нехорошие мысли, я говорил недобрые слова». Что ж, каждый человек, несомненно, должен знать: наши возможности в жизни даны нам здесь для того, чтобы упражняться в применении свободной воли, и мы вовсе не родились в совершенном мире.

Я ясно осознал это еще в трехлетнем возрасте, когда ехал однажды в трамвае. Я был за 20 км от моего родного городка, и внезапно токоприемник трамвая, который скользит по контактному проводу, упал посреди ночи на крышу трамвая, в котором я ехал со своими родителями. Раздался ужасный грохот, свет погас, и мы окончательно остановились.

В результате нам пришлось выйти на улицу в холодную ночь и идти вдоль поля через фермерское хозяйство на автобусную линию, где автобусы подбирали пассажиров сломанного трамвая. Его невозможно было быстро починить. И хотя это была простая неполадка (подобное происходит постоянно), но она все-таки вылилась в большую проблему для всех нас.

Итак, нам нужно осознать, что за идеей чистоты стоит не что иное, как прощение . Нам нужно прощение. Оно абсолютно необходимо. Нам нужно прощать своих ближних, своих друзей, своих врагов. Нам нужно прощать и самих себя.

Одной из основных причин, лежащих в корне проблем сегодняшнего мира, является постоянное осуждение. Осуждение вызывает рак. Это, однако, не означает, что каждый, кто болеет или болел раком, обязательно практикует или практиковал осуждение в то время, когда заболел раком. Рамакришна, например, умер от рака горла. Это не означает, что он непременно ненавидел кого-либо. Но корень и причина рака – это ненависть – ненависть одной клетки к другой, что приводит к каннибализму в клетке. Далее, вследствие наследственности, когда в семье в прошлом были случаи заболевания раком, дети, как правило, бывают более склонны к этой болезни, при условии что они не проявляют качеств любви.

Итак, очищение через прощение, катарсис прощения, есть необходимое и жизненно важное переживание для каждого. Если вы несчастны, когда остаетесь одни, если, ложась спать вечером, вы беспокоитесь и переживаете из-за событий, произошедших с вами в течение дня, например, в булочной или в гастрономе… это тяготит вас. Или, возможно, вы были в клубе и кто-то там не показался вам особенно дружелюбным. Он косо посмотрел на вас, так что вы решили, что этот человек нехорошо о вас думает и говорит. И в результате вы возвращаетесь ночью домой и начинаете мучиться вопросом: «Что было у него на уме?..»

И всю ночь напролет вы прокручиваете произошедшее и плохо спите. Вы ворочаетесь и беспокойно мечетесь, нарушая биохимические процессы во всем теле. Иными словами, вы позволяете кому-то повесить вам на шею тяжелую цепь. И вы идете вместе с ней на дно. (Смех.)

Такое бывает, и, когда это случается, ничего хорошего из этого не получается. Но как же много благого пришло бы от чистоты, от Божьей чистоты, если бы вместо реагирования на произошедшее вы сказали себе: «Мне все равно, что обо мне говорят. А если они говорят обо мне, то хотя бы не трогают весь остальной мир». Скажите себе что-то вроде этого. Просто посмейтесь над этим. Но не забывайте о необходимости делать призывы о защите.

Вы знаете утверждение Иисуса: «…солнце да не зайдет во гневе вашем» (Еф. 4:26). Итак, если кто-то испытывает к вам сильный гнев и посылает астральную оболочку – «ка» – атаковать вас (как это делали раньше в Египте), вам нужна защита. Ибо во время сна, подкрепленная гневом астральная оболочка наносит вам удар, потому что тот гневающийся на вас человек запрограммировал ее на такое действие, при этом даже не осознавая, что делает.

Люди часто не осознают того, что делают. Они довольно наивно практикуют черную магию, когда испытывают ненависть к ближним и позволяют солнцу зайти в гневе их. И когда солнце заходит в гневе их, астральная «ка» становится злонамеренной, потому что она так запрограммирована. Далее она выходит и атакует другого индивидуума. Иногда она может вызвать кошмарные сны. В других случаях она может просто разбудить человека. Как бы то ни было, вы можете защититься с помощью молитв к вашему Бого- Присутствию, читая веление «Столб света», а также поддерживая чистоту мыслей.

Чистота очень важная часть Богоначала, Древа жизни. Вы находите чистоту прямо здесь – в центре Каузального Тела. Далее идет [желтая сфера] озарения. Мне не нужно говорить вам, как высоко люди ценят образование. Мирское образование считается чрезвычайно ценным и полезным. Если вы хотите действительно разозлить людей, просто скажите им, что их дети не получают того, что должны получить в сфере образования. И поверьте мне, это приведет в ярость все общество.

Или скажите родителям, например, что их дети получают чтото, но далеко не так много, как другие дети. И людям это сразу же не понравится. Их очень заботит вопрос обучения. Но как надолго полученные знания останутся с вами? Мне не нужно убеждать вас, что после окончания школы вы будете использовать все полученные знания. Многие вещи вы вообще никогда не используете в жизни. Что там говорить, к некоторым из полученных в школе знаний вы не возвращаетесь на протяжении всей своей жизни. В итоге вы забываете то, чему вас учили, и вы начинаете спрашивать себя, а зачем вас вообще учили этим вещам. Но конечно, это был важный процесс, и ваша способность усваивать новые знания развилась. И сейчас вы способны усвоить многие другие вещи.

На самом деле мирское знание не бесполезно. Оно имеет определенную ценность. Но давайте на мгновение остановимся, чтобы поразмышлять, предоставляет ли нам мирское образование все ответы, которые нам нужны, чтобы прожить жизнь победоносно. Я уверен, что вы, безусловно, ответите отрицательно. Вы признаете, что оно не дает все ответы. Поэтому важно духовное знание. Как правило, вы не слишком много узнаете в школе об экстрасенсорном восприятии (по крайней мере, не узнавали в то время, когда я ходил в школу). Вы не учитесь там тому, как посылать свои мысли другому человеку. Вы не учитесь тому, как развивать восприимчивость к мыслям Бога, потому что на самом деле никто не говорит вам об этом.

Некоторые люди говорят о творческой энергии. Они говорят о Боге как Творце, но не называют Его Богом. Они говорят: «Творческая энергия. Я собираюсь получить помощь и знание из творческой энергии». И таким образом люди вдохновляются на написание великих музыкальных произведений или на создание выдающихся произведений искусства. Или они учатся выполнять какую-то другую работу, которая очень полезна для общества.

Итак, мы приходим к выводу, что гениальность (одаренность) касается вовсе не мирского знания, а того, что заключено в нашем сердце. Мы начинаем осознавать, что, подключаясь к лучу чистоты, а затем делая следующий шаг к лучу озарения, мы способны учиться у Бога, то есть быть обученными Богом. И в большой степени это то, что произошло с Якобом Бёме. Кто из вас слышал о нем? О нем говорится в книге «Космическое сознание» Ричарда Мориса Бака.

Доктор Бак многие годы работал директором психиатрической лечебницы и проводил глубокое изучение человеческого ума и серьезные исследования причин умопомешательства. В ходе этих исследований духовные интересы привели его в область изучения отличительных качеств духовно развитых людей. В своей книге он сообщает о многих таких людях. Мы приходим к пониманию, что смиренные люди – люди, не обязательно имеющие какие-либо научные степени и звания, могут принимать в свое сознание мощные потоки озарения. Итак, они получают озарение, которое, по нашим представлениям, эманирует из Второго луча, или второго кольца нашего Древа жизни.

Древо жизни является Каузальным Телом, это дерево вечное. Это не лиственное дерево. Мы думаем о нем больше в терминах одинокой сосны на высоком, высоком холме. Мы рассматриваем его как вздымающееся ввысь и указывающее путь к Небесам, путь к Богу.

Итак, наше Древо жизни является деревом живым, потому что оно имеет Христовые корни и поднимает изобильные живительные соки по стволу из корневой структуры, а сама корневая структура берет начало в Боге. И это прекрасно! Вы вспоминаете огромные секвойи в северной части Калифорнии. Они просто огромные и тоже указывают дорогу. В каком-то смысле наша душа тоже огромна. Наше Каузальное Тело громадно, и оно указывает путь к Богу. Оно – Древо жизни.

Качества этого древа являются нашим естественным дарованием, раскрывающимся естественным образом. Эти качества в той же мере ваши, как и мои. И никому не отказано в Древе жизни, потому что оно является неотъемлемой частью человека, частью его монадического выражения.

Итак, мы идем дальше и приходим к розовой сфере – богатству любви. Я не помню точно, кто это сказал, но было сказано, что «любовь – это настоящий праздник».

Я уверен, что у многих из вас различные представления о любви. Одни думают, что любовь – это только игра гормонов или близость к индивидууму. Когда вы поймете любовь правильно, вы можете стать очень близкими к любому человеку просто через божественный процесс. Вам не понадобится физический контакт с человеком через рукопожатие, или объятие, или что-то подобного рода для установления с ним тесной близости.

Есть и другие типы любви. Мы все знакомы, я уверен, с супружеской любовью. Мы признаём физическую любовь и ее аспекты. Она тоже может быть очень разной. Она может быть содержательной – в том смысле, что имеет многие качества и грани. Или она может быть исключительно вожделением и чувственностью.

Итак, вы видите, что есть много видов любви, но это не то, о чем мы думаем, когда говорим о Древе жизни, потому что наше Древо жизни целиком связано с любовью божественной.

Человеческая любовь чаще всего эгоистична. Возможно, что если бы какое-либо качество, внушающее любовь к супругу или возлюбленному, было забрано у того или иного человека (например, партнер лишился бы своей красоты и стал уродливым – не дай Бог! – из-за попавшей ему на лицо кислоты), то индивидуум, возможно, перестал бы заботиться о пострадавшем возлюбленном, так как его красота пропала. Внешне мир не изменился бы, но изменилось бы отношение к некогда любимому человеку.

Нам следует подумать об этом. Мы должны понять, что любовь не должна быть чем-то, что мы расточаем объекту нашей привязанности из-за того, что он дает нам какое-то удовлетворение. Это – любовь эгоистичная.

Неэгоистичная любовь принимает и горькое, и сладкое. Неэгоистичная любовь есть любовь самая великая, потому что она признает за вещами способность изменяться. Вещи могут меняться, и они на самом деле меняются.

Об этом написал Томас Мур в прекрасной балладе «Поверь, когда б вся юность прелестей чарующих твоих», ибо он написал эту балладу, когда его жена заболела оспой. Оспа была ужасным стервятником того времени. Она уродовала лица людей – и мужчин, и женщин – и оставляла на них неописуемо ужасные рубцы. Иногда она приводила к смерти.

Его жена прошла через эту опасность и кризис. И после болезни она – актриса на лондонской сцене – была отвратительна сама себе, когда смотрелась в зеркало, а потому она сказала мужу: «Я никогда больше не выйду из своей комнаты». Тогда он спел ей эту песню:

Поверь, когда б вся юность прелестей чарующих твоих,

Влекущих взор моей любви к тебе сейчас, Угасла б завтра вдруг, как дар волшебный, тающий в руках, Ты все равно останешься любима, Как ты любима мною в этот миг. Так пусть, как в будущем и будет, угаснет эта прелесть, И юности твоей тогда уйдет очарование, Но сердца каждое желанье вокруг руин мне дорогих Совьет безмолвие и тишину, зеленую, всегда в цвету.

Когда она услышала эту песню, она ответила и сказала: «Томас, я спускаюсь». И она вернулась к своей роли в обществе, потому что осознала, что обладает величайшим сокровищем в мире – любовью , которая была превыше просто физической удовлетворенности от физической внешности, любовью, которая была истинной, которую нам всем хорошо бы развивать, ибо, когда мы ее развиваем, мы притягиваем ее от Бога.

Бог сотворил все сущее. Он посмотрел на Свое творение и сказал, что это хорошо. С этой мыслю о добродетелях в Своем уме Он щедро наделил нас буквально всяким добрым даром и всяким добрым потенциалом. То, что век сегодняшний и века прошлые скрыли из виду многие из этих добродетелей, есть ошибка не Бога, а, скорее, наша ошибка – ошибка, которую мы можем исправить, что даст надежду и нам, и всему миру. Ведь наша судьба ткется не за одно мгновение и не за один вечер. Наша судьба – это пробуждение и сотрясение сознания, чтобы пепел, ничтожный пепел нашего прошлого, «сгоревшего» без достижений, был стряхнут и замещен лучшим использованием чудесных качеств жизни.

Мы проходим через фиолетовое трансмутирующее пламя, через пастырское служение, через дипломатию, через целительную зеленую сферу и через силу голубого, и мы продолжаем идти до тех пор, пока не пройдем двенадцать концентрических колец Древа жизни. И когда мы овладеем всем Древом – семью основными и пятью сокрытыми качествами Древа жизни, у нас будет полный набор, завершенное убранство нашего Древа и его концентрических колец, что приведет нас к самому Богоначалу.

Я должен был уже закончить лекцию пять минут назад. Понятно, что я закончу ее скоро, потому что мы указываем сейчас путь к Богоначалу. И вот что я хочу донести до всех вас. Чем выше вы поднимаетесь в духовных ценностях и их интерпретации, тем более смиренными вы становитесь внутри себя. Поэтому, когда вы вернетесь к Богоначалу, у вас не будет никакого желания, чтобы вас возвеличивала какая-либо часть Вселенной, но, скорее, обретете чашу духовной реализации.

Вы увидите в Богоначале желание исполнить идеал Бога, исполнить мечты Бога, и это мечты, дополняющие друг друга. Большинство людей не осознаёт, насколько необъятна Вселенная. О да, они берут уроки астрономии. Они знают о расстояниях в пространстве, измеряемых световыми годами. Но для большинства из нас это буквально пустой звук. И знаете почему? Потому что в относительном смысле средний человек обладает очень незначительной способностью ментально или духовно постичь необъятность Вселенной. Нам почти не с чем сравнивать.

Я читал книгу, которая, по моему мнению, была довольно умной. В книге говорится, что маленькая девочка сидит во внутреннем дворе небольшого дома в Голландии. Затем читатель как бы поднимается над домом, смотрит вниз и видит все окрестности и ее, сидящую в кресле. На другой странице читатель как бы смотрит сверху уже на целый город в Голландии, причем на изображении просматриваются детали и небольшого дома, и маленького кресла, в котором сидит девочка. Затем читатель как бы поднимается над всей Голландией, всей Европой, всем полушарием, всей планетой, продолжает подниматься до Луны и еще дальше в космос. Таким образом автор старался создать у читателя какое-то представление о том, насколько космос действительно необъятен.

Потом читатель спускается, насколько я помню. Но в любом случае книга показывала относительный размер всех этих объектов. Размер не имеет значения – в том смысле, что если вы и я находимся в этом доме и вся эта область расположена на булавочной головке, – это ничего бы не поменяло. Если бы мы находились на булавочной головке и наш размер представлял относительную величину относительно нашего сегодняшнего размера, разве это что-либо поменяло? Если бы весь известный нам сейчас космос также оказался на этой булавочной головке вместе с нами, что бы на самом деле это изменило?

Видите ли, мы можем с одной стороны думать таким образом, а с другой – мы можем представлять, что наша голова имеет размер с этот город. Думаете, было бы видно движение наших мыслей внутри такой головы? Вы понимаете, что я имею в виду? Если всё относительно и каждый человек соотносится с одним и тем же размером, то это ничего не меняет.

Итак, нам нужно осознать, что в Боге размер совсем не важен, так же как неважно время и неважно пространство. Пространство тоже не важно. Важно то, как мы используем пространство. Как сказал один из великих учителей: «Нам следует учиться освящать пространство». Освящение пространства достигается путем проецирования наших мыслей и чувств.

Сядьте как-нибудь в углу и подумайте: «Почему Бог здесь. Бог во мне, и Он здесь, в этом углу. Я знаю, большинство людей не обращает внимания на пребывающего здесь Бога, так что я собираюсь прямо сейчас украсить всё вокруг чистым духовным золотом». Идите и будьте своим собственным Уолтом Диснеем. Создайте свою собственную волшебную страну вокруг этого угла. Просто посидите там немного.

Я не хочу, чтобы вы свихнулись за этим делом. Дисней не был сумасшедшим, и вам тоже не нужно. Нам нравятся люди, твердо стоящие на земле и обладающие здравым смыслом, но мы также хотим, чтобы вы познали способности, которыми наделены. Вы можете притягивать таким образом людей в выбранное вами место. Вы можете просто думать о красоте и концентрироваться на мыслях о красоте до тех пор, пока они не станут магнетическими, а затем смотрите, как люди потекут рекой.

Так на самом деле исполняется утверждение Иисуса: «И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе» (Иоан. 12:32). Ибо что вы делаете? Вы возвышаете их, опираясь на Христа. О, вам не скажут этого, если вы иезуит, или даже если вы не иезуит. Вам не скажут этого в воскресной школе. Вас не будут учить этому. Это даже назвали бы черной магией, или колдовством, или какой-нибудь другой ужасной вещью: «О, это так ужасно, что человек даже говорит о том, что может наделить угол улицы, или себя, или организацию, или мир качествами, которые присущи Богу».

Люди сегодня не понимают и не осознают того, что есть внутри них, и они боятся использовать свою силу. Они часто вспоминают о мультфильме «Ученик чародея». Вы помните этот мультфильм, как молодой ученик никак не мог добиться от опытного чародея, как с помощью магического приема набирать воду? Поэтому, когда чародей ушел, он разыскал одну из его книг по магии и нашел формулу, заставляющую метлу двигаться. И метла стала бегать вокруг и наполнять комнату водой. И когда чародей вернулся, всё и вся плавало в воде, включая его ученика. В итоге учителю пришлось приводить всё в порядок.

Нам следует понять, что у людей много нелепых представлений о жизни – представлений, не имеющих никакой ценности. Но исцеление от болезни – вещь ценная, очищение сознание – тоже важно и ценно, и вы можете обратиться к своему Древу жизни и научиться осаждению того, что вам нужно. Я говорю не о магии, а о возвращении к Истоку. Современные люди считают магию ужасными деянием, и во многих случаях это так и есть. Но правильнее говорить не о желании магии и волшебства в том смысле, в каком хотел волшебства тот ученик чародея, а о магии как «движении к истоку», что означает возвращение к Богу и правильное использование силы Бога. Это очень, очень ценно и важно.

Речь о том, чтобы снова поставить ваше Древо жизни на должное место, потому что это Древо стоит «посреди сада Бога». И именно там вы найдете его – посреди Божьего сада. Оно – часть сотворенного рая. Но сейчас вы мечетесь и не можете найти его. Почему это так? Из-за разного рода лжеквалифицированной энергии. В этом городе, во всех городах Америки и по всей нашей зеленой планете люди только и делают, что неверно используют энергию.

Люди ненавидят то, другое и третье, и они желают смерти тому и другому человеку; они винят во всех своих бедах президента, правительство или какую-то другую страну. Люди говорят, что во всем виноваты евреи или во всем виноваты арабы, и обвинения сыплются со всех сторон, или что все беды от профсоюзов, или что виноваты эти «ужасные» художественные фильмы. Но ведь если бы мы они не ходили смотреть их, то они бы скоро прогорели и закрылись, не так ли?

Суть в том, что у людей всегда виноват кто-то другой или что-то на стороне, и всякого рода энергии вкладываются в ненависть и порождения ненависти. И во всем этом плавает кто? Во всем этом плавают люди, такие как вы и я, а также множество людей, которые не имеют никакого представления, что происходит, – и они являются жертвами всего этого, и Древо жизни не имеет для них никакого значения.

Если же вы ухватитесь за это учение и будете применять его правильно, ваша жизнь обязательно преобразится. Я не буду давать вам обещание, которое невозможно исполнить. Я даю вам обещание, которое будет исполнено. Бог сказал так. Христос сказал так. Владыки говорили об этом, и мы говорим о том же на основе личного опыта.

Мы экспериментировали с учением. Мы не просто вдруг стали наводнять весь мир учениями «Саммит Лайтхауса». «Саммит Лайтхаус» – это только чаша, он только проводник. И то, что вливается в эту чашу, есть вода жизни. И то, что вливается в вас, есть вода жизни.

И то, что действительно изменит вас, действительно сделает вас другим человеком, – это сила изменения, присущая учениям Вознесенных Владык. И мне не важно, как долго вы слышали о них, ибо вы в любом случае не изучаете Учения настолько долго, чтобы затереть их до дыр, применяя их; и совсем немногие из вас применяли их успешно. Но вы можете быть более успешными. Я тоже могу быть более успешным. Все мы можем быть более успешными; и, становясь более успешными, мы будем осаждать Царство Небесное. И мир здесь станет лучше.

Это должно работать. Не работает только из-за отсутствия веры. Христианство некогда было хозяином положения, владело мячом. Оно бежало с ним к воротам, прекрасно делая свое дело. Кто-кто сказал: «Если мы не можем одолеть их, давайте присоединимся к ним». И таковые разрушали христианство в течение долгого времени, и делают это по сей день. Но, даже разрушаясь, оно продолжает делать много хорошего. Однако перед нынешним поколением стоит задача распознавать очевидное лицемерие. И так было, даже когда я был еще мальчиком. Я просто не смел ничего сказать об этом. Я тут же получил бы пощечину, скажи я что-нибудь.

Но суть в том, что в происходящем нет чьей-либо вины. Христианство, буддизм, любые религии мира имели определенную цель и продолжают ее иметь. Они достигли чего-то в прошлом. Они помогли человечеству выбраться из тьмы. И полезным во всех них был Христос, живущий в них.

Мы читаем по-гречески: Кристос. Что есть Кристос, как не Свет? И что есть Свет, как не то, что надлежит найти повсюду на Земле? Я могу уверить вас, что, если бы наш мир был полностью темным, мы не смогли бы жить в нем. Так что Свет, несомненно, он был во все века. На Свет, однако, наслоилась тьма, и сам Иисус сказал: «…если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма?» (Матф. 6:23).

Вы можете истолковать это двумя способами. Вы можете отнестись к этому, как если бы он сказал: «Какова же тьма?», – имея в виду, что она очень велика. Но вы можете понять сказанное чуть глубже. Он сказал: «Если этот свет в тебе – тьма… Если свет, который в тебе, – тьма, то как же велика та тьма?» Но она велика, потому что вы позволили ей быть великой, большой, понимаете? Вы ете ей быть великой в вас. Вам не нужно делать это. Вам не нужно позволять тьме быть великой. Нет ничего плохого, если человек способен заметить ее.

Одним их первых даров в ранней христианской церкви, самым первым и великим даром Святого Духа, был дар различения духов. Я обладал этим даром, по Божьей милости, с пятнадцатилетнего возраста, а также многими другими, но именно Бог даровал их мне. Я уверен, некоторые из вас тоже имеют этот дар: вы смотрите на когото, и вы точно знаете, что это человек собой представляет. Но не забывайте, что люди могут измениться.

Когда я смотрю на любого мужчину или женщину, в которых я вижу какое-то негативное качество, я также вижу происходящее в них изменение. Я вижу их более светящимися, более прекрасными, более божественными, – ибо таким образом мы даем им импульс двигаться вперед. Если же мы не делаем этого, то, Боже, помоги нам! Ибо именно этих людей вы будете встречать в этом мире. Я говорю обо всех людях, с которыми вы встречаетесь. Это ваше поколение. Новые придут, а старые уйдут, но в действительности они – ваше поколение. Оно не станет нисколько лучше или хуже, если только сами люди не станут лучше или хуже.

Как сказал покойный Халиль Джебран, человек из Ливана: «Вы не можете подняться выше, чем высочайший из вас, или пасть ниже, чем самый низкий из вас». Нам следует признать, что мы поднимаемся и падаем в потенциале . Я думаю, величайшим грехом всех людей является тот факт, что они представляют себя павшими. Садолжен быть, и мой умной, самой праведной вещью, самым христоподобным поступком будет решить никогда не двигаться назад, но всегда двигаться вперед. Тогда вы будете течь вместе с Вселенной, и вы будете, наконец, поливать свое Древо жизни и давать рождение Земле обетованной прямо там, где вы есть .

Я благодарю вас, и да благословит вас Бог. (Аплодисменты.) Большое спасибо. Мы адресуем эти аплодисменты Богу.

позволя-

