Жемчужины Мудрости

Май 2012

Лекция Марка Л. Профета

«Облик ложного Единства»



ства». Я собираюсь рассказать вам о том, как выглядит ложное единство, чтобы уберечь многих из вас от проблем, которые могут проявиться в вашем сознании, если вы окажетесь вовлечены во вроде бы кажущуюся правильной идею: давайте соберем всех вместе, поместим в одно место, вместе с их вибрациями и сознанием, как следует встряхнем и приведем к некоему общему знаменателю. Возможно, в каком-то смысле у нас уже сделано это в мировом масштабе.

Но для духовного развития человеку необходимо, подобно Иисусу, время от времени уединяться в горах или отправляться в дальний угол лодки или корабля, ложиться и засыпать в объятиях Бога, или же погружаться в духовную медитацию и общение с Богом, что позволяет ему обособиться, отделиться в медитативном смысле и остаться только с лучшими аспектами Богоначала и всего живого на Земле.

Другими словами, нам нужно научиться удаляться от мира, чтобы мы могли затем возвращаться в мир. И мы делаем это регулярно, как об этом говорил историк Арнольд Тойнби. Итак, мы должны научиться удаляться [из мира], потому что если мы не научимся уходить из мира, так же как и быть его частью, то наша близость к миру будет так велика, что мы будем буквально полностью во власти этого ложного чувства [единства с ним].

Один из наших добрых друзей (я говорю о Джоне Андерсоне, сидящем в этом зале на заднем ряду) как-то увидел рекламное объявление в журнале об одной организации (это был не Саммит Лайтхауз, а некая другая организация), и в этой рекламе было сказано, что эта организация обещает человеку, прочитавшему этот журнал, что если тот будет изучать их учения, то внезапно, буквально за ночь, станет Богом. И, конечно же, за это нужно было заплатить – долларов 150 или что-то вроде этого, да, Джон? (Ответ из зала: что-то вроде этого.) Да.

И вот Джон послал заявление. И оказалось, что по сути это был очень красиво замаскированный курс вуду, претендующий на то, что он реально поможет каждому, кто купит этот курс. Но бедной душе Джона было как-то некомфортно жить с этим. На самом деле он не смог избавиться от беспокойства и поэтому послал этот курс мне на проверку, спрашивая: «Что ты об этом думаешь?» Ну, чаще всего я не оказываю подобные услуги людям, но я знаю Джона очень-очень давно, и поэтому я [сделал исключение], проверил этот материал и высказал ему свое мнение.

Сейчас в мире существует множество ложных учений; и если бы я сказал вам, что они не существуют, то это было бы неправдой. Я не собираюсь сегодня называть эти лжеучения, но существуют два типа ложных организаций, точно так же, как существуют два типа логических рассуждений – дедуктивный и индуктивный. Основывая доказательство на обоих типах, мы способны достичь большей логики. Что я пытаюсь сказать, так это то, что учение, которое мы можем назвать «ортодоксальное христианство», отчасти похоже на дедуктивный метод рассуждений.

Другими словами, в основу [этого учения] положен принцип, и принцип этот хороший . Он взят из ранних учений Христа. А потом этот принцип дополнялся, и со временем произошел отход от первоначальной чистоты учения. И теперь это учение, столь прекрасное в своем первоначальном виде, хотя и дошло до нас, все еще сохранив некоторые элементы истины, буквально пропитано неверными людскими представлениями, затрагивающими человеческие взаимоотношения, отношения человека с Богом и саму изначально заложенную истину. Большая часть истины была потеряна, и на ее месте появился суррогатный образ.

Есть также то, что вы могли бы назвать индуктивным методом рассуждений. Он действует исходя из некоторой странной предпосылки: «Я не собираюсь никоим образом быть связанным с ортодоксальной церковью. Я даже не буду признавать иудейскохристианские идеи. Я просто собираюсь взять новую ткань и создать новую религию и религиозную структуру». Так говорят некоторые Итак, они говорят: « Все религии в мире должны быть объедилюди, и вот появляются новые религии. нены». Да, конечно, они должны. Но в данном случае это не так.

Некоторые из вас знают (и я не собираюсь очернять кого-то, де- Вы скажете мне: «Ну, это как с утверждением Иисуса. Он скалая это заявление) – некоторые из вас видели много лет назад заяв- зал: «Если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови ление в журнале, которое сделал д-р Фрэнк Робинсон, когда он еще Его, то не будете иметь в себе жизни». (Иоан. 6:53) И многим эта был жив: «Да, я говорил с Богом. Я действительно говорил с Бо- идея не понравилась. И в результате многие люди оставили Иисуса, гом». И тогда самые разные люди присоединились к его организации так как им не понравилось утверждение, которое он сделал: «если в штате Айдахо. Все они хотели общаться с Богом, и они платили за не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не это деньги. И Фрэнк – как я сказал было его имя? (Из зала: Робин- будете иметь в себе жизни». сон.) Робертсон, Робинсон, я думаю, так его звали – он разъезжал на Они не поняли, о чем он в действительности говорил. А говорил своем кадиллаке и каждый день посещал почтовое отделение [для он о сознании Христа, которое должно было сформироваться в них. получения денежных переводов]. И, как рассказывал о нем наш друг Им нужно было буквально пить это сознание. Кровь – это только Либераче, он смеялся всю дорогу до банка. Потому что, в сущности, символ жизни. Вы понимаете? Фрэнк Робинсон буквально сделал целое состояние на своем заявле- Сегодня в мире есть многие люди, которые (поскольку они явнии в журнале: «Я разговаривал с Богом», которое привлекло такое ляются очень хорошими людьми и у них есть чувство единства и большое количество людей. любви) очень сожалеют, что все организации в мире не объедини-

Я понимаю, что для некоторых людей учения, которые он выпу- лись в одну. стил, были неплохим духовным началом. Другими словами, они из- Я собираюсь кое-что рассказать вам. Когда мы только органивлекли оттуда что-то хорошее. И я не сомневаюсь в этом. И было бы зовали Саммит Лайтхауз по указанию Мории, я испытывал точно трудно найти даже ложное учение (и я не говорю, что его учение бы- такие же чувства. Я думал: «Разве не было бы замечательно, если ло ложным, я не собираюсь делать этого, но было бы трудно найти бы мы cмогли объединить все эти группы в одну?» ложное учение), в котором не было бы ничего хорошего. Большин- Я знаю, что многие из вас уже слышали это утверждение, но, в ство наполнено добром, как рыболовное суденышко, чтобы люди го- любом случае, я повторю его: существует большое отличие между ворили: «Ну, там есть что-то хорошее». И подобные учения создают соединением и единством. Соединение достигается, когда вы свядисгармонию и разделение между людьми, и такова их цель. зываете хвосты двух кошек и перекидываете их через веревку для

Не думаю, что вам и мне важно знать все ложные учения в мире сушки белья. (Смех.) А как насчет единства? У вас его при этом нет, для того, чтобы познать истину. Это не нужно. Если вы познали исти- не так ли? ну, то эта истина находится внутри вас. И тогда ложное единство вас Итак, мы должны осознать и признать, что если мы сами отожне коснется. Потому что… вот доводы этих людей. Они говорят: «Да- дествимся с Богом, если мы сами сможем принять Божественную вайте все будем держаться вместе, иначе с нами разделаются пооди- реальность, то нам не нужно будет беспокоиться о единстве. Потоночке». Другими словами, они говорят: « Все мы должны работать му что Бог есть мастер единства. Он мастер монады. И Он научит вместе. Все мы должны любить друг друга». И они всегда подчерки- нас искусству самоовладения. вают заявление о любви. Это их крылатая фраза – «любовь». Таким образом, если кто-то еще из далекого Тимбукту достиг-

В настоящей любви нет ничего плохого, она очень важна. Лю- нет самоовладения и мы с ним встретимся, то мы будем едины. И бовь есть Бог. Но они используют слово «любовь», толком не пони- вам не придется строить образ ложного единства. Обнимать кого-то мая, что оно в действительности означает.

и говорить: «Ах, я так люблю тебя», в то время, когда, возможно, вы хауза, но в налаживания взаимоотношений с другими организациясовсем так не думаете, и это является чистым лицемерием. ми мы не преуспели. Мы вернулись домой весьма разочарованными

Итак, когда мы только начинали, у меня была эта грандиозная и утратившими свои иллюзии. идея великого единства, великой любви. Поэтому мы написали На самом деле мы пошли в одно место, где нас буквально осмеписьма в Лос-Анджелес… Мы сказали себе: «В Лос-Анджелесе пол- яли. Мы пришли на некую встречу и были с позором выставлены из но сумасшедших фруктов». Да, и орехов тоже. (Смех.) Поэтому мы дома с горящими ушами. Нам смеялись в лицо и нас обзывали. Мы решили написать письмо всем «фруктам и орехам», c которыми мы вышли оттуда в довольно подавленном состоянии, спрашивая себя: только могли связаться в Лос-Анджелесе, – иными словами, различ- «Что же случилось с единством? Что случилось с любовью?» Но мы ным мистическим организациям, которых ортодоксальная Церковь старались думать, что, возможно, на то была причина, и мы отпусчитает сумасшедшими. И некоторые из них являются довольно стили ситуацию. большими организациями – довольно большими организациями «су- А потом появилась некая организация, которая заявила, что явмасшедших». Итак, мы сели (а Элизабет одно время работала в Ор- ляется прототипом нашей организации. (Смех.) Это был тоже преганизацией Объединенных Наций и имела опыт и знания работы красный [повод для единства]. Нас посетили два человека, один из секретарем, как вы знаете) – итак, она села и написала письма всем которых утверждал, что он якобы Владыка Мория. (Смех.) Ну, этим людям. И, если я не ошибаюсь, кто-то оплатил почтовые расхо- вполне естественно, я пошел к Эль Мории. Итак, я стоял перед ним, ды, и письма были доставлены авиапочтой. И мы радостно полетели говоря с ним, а он сложил руки на груди вот так и весь вытянулся. в Лос-Анджелес. Дело в том, что тот человек (который считал себя Морией) сказал,

Но знаете что? Мы получили всего один ответ на множество пи- что он всегда знал, что был кем-то очень важным, но не знал, кем сем. Только один, заметьте. Только одна организация ответила: именно. А теперь он якобы выяснил, что является Морией. Итак, «Приходите к нам. Мы хотим с вами встретиться». И это была орга- когда я пришел к Эль Мории, Мория сделался очень высоким, слонизация, которой руководил некий Теодор Хэлин, ныне уже совер- жил руки на груди, посмотрел на меня сверху и сказал только одно: шивший переход в мир иной. Некоторые из вас, возможно, слышали «Можешь ли ты себе представить, (смех) – сказал он, – чтобы я не о Коринн Данкли Хэлин (она еще жива) и знаете этих людей. Супру- знал, кем я был?» (Смех.) И так мы увидели еще одно проявление ги Хэлин приветствовали нас в «Мадонна Крэст». Мы познакоми- фальшивого единства. Мы увидели человека, который пришел и лись с ними, и это оказались очень милые духовные люди, и мы утверждал, что является кем-то, кем на самом деле не был. были неизменно рады общению с ними на протяжении многих лет. Позднее у меня была возможность еще раз встречаться с тем

Я полагаю, миссис Хэлин теперь почти сто лет. Я думаю, что так человеком, и я осознал, что существует процесс, в ходе которого оно и есть, потому что, когда мы были там лет десять назад, ей уже определенным силам удается иногда обманывать некоторых людей, было восемьдесят или девяносто. Если кто знает [что-нибудь о ней одурачивая их до такой степени, что они верят, что действительно сейчас], скажите, пожалуйста, так как я не знаю… Сам Теодор был являются таким существом, как Владыка Мория, например. Сейчас очень образованным джентльменом и прекрасным писателем- я скажу вам, почему это было бы неверно с точки зрения космичемистиком, и он поверил в диктовки Владык. Мы дали ему прослу- ского закона. шать диктовку. Она ему очень понравилась, потому что он смог по- Прежде всего, я знаю всего лишь одного человека среди множечувствовать вибрацию Владык. Ему очень понравилась диктовка. ства человеческих существ на этой планете за всю ее многовековую

Но в целом мы не очень преуспели во время нашей первой по- историю, который когда-либо вознесся к Богу, а затем снова верездки в Лос-Анджелес. Многие люди пополнили ряды Саммит Лайт- нулся на Землю. Кто скажет, о ком я сейчас говорю? (Неразборчивый ответ из зала.) Хм? (Неразборчивый ответ.) Нет. (Неразборчивый ответ.) Нет. (Неразборчивый ответ.) Нет, вы говорите о том, кто не приходил в физическое воплощение. А я говорю о том, кто воплотился в физическом теле [родившись обычным образом].

(Ответ из зала: Иоанн Креститель.) Иоанн Креститель. Правильно. Иоанн Креститель был пророком Илией, а Иисус – пророком Елисеем. И когда Елисей и Илия шли вместе, Елисей сказал ему: «Я хочу иметь двойную порцию твоего Духа, когда ты вознесешься». («Дух, который в тебе, пусть будет на мне вдвойне».) А Илия ответил: «Если увидишь, как я буду взят от тебя, то будет тебе так». (4 Цар. 2:9-10)

Итак, они шли по дороге, и вдруг появилась колесница огненная и забрала Илию. Это был, конечно, символический образ того, что произошло с его атомами. Я имею в виду, что все атомы его существа были трансмутированы [огнем], в то время как колесница огненная унесла его «в вихре в небо». И на самом деле то же самое произошло с Иисусом – то было действие вознесения. И это был случай, когда атомы были трансмутированы.

Существует два типа вознесения. На самом деле их больше. Наверное, их три. Есть вознесение, при котором все еще есть остаток кармы, но этого остатка недостаточно, чтобы удерживать человека внизу, и он возносится, оставляя немного белого пепла на земле. И все, что остается от него и что вы видите, – это немного белого пепла, а вся остальная часть уходит.

Есть и другой тип вознесения, подобный тому, который совершил Иисус, где он просто взял вверх все, что наработал. Я имею в виду, что тело поднимается вверх и все переносится [в иные октавы], при этом не остается никакого остатка в виде белого пепла, потому что нет кармы для трансмутации. Конечно, он ушел вверх в свободном от кармы состоянии.

И есть третий тип вознесения. Это когда люди умирают, их тела могут быть кремированы или захоронены, а затем они совершают вознесение с духовного плана, и это может произойти даже тридцать или сорок лет спустя. Итак, как вы видите, существует несколько типов вознесения. И во всех случаях люди после вознесения уже не должны возвращаться обратно.

Таким образом, пророк Илия не обязан был возвращаться. Но он вернулся и лишился головы. Саломея плясала перед великим правителем – царем Иродом. И Ирод приказал солдатам отрубить Иоанну голову и принести ее матери Саломеи на блюде. И Иоанна Крестителя больше не стало.

Мы видели место, где находится сейчас голова Иоанна Крестителя. Тело находится в Иерусалиме, а голова – в Дамаске, в Сирии. Но Иоанн был вознесенным существом Илией, который перевоплотился как Иоанн Креститель. Именно о нем Иисус сказал: «Из всех, рожденных от женщин, нет более великого, чем Иоанн Креститель». («Из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя».) (Матф. 11:11) И вот почему Иисус сказал так – потому что он [Иоанн] был дважды вознесенным. Он сошел вниз, поднялся вверх, снова спустился вниз и снова вознесся.

Итак, он был воистину очень великим в глазах Владык, потому что взять и отказаться от своей победы после того, как ты одержал ее, – совершить вознесение и полностью освободиться от этого мира, а потом снова вернуться в этот мир, полный грязи и беспорядка, – это просто невероятно! Тем не менее, он сделал это и лишился головы.

Это напомнило мне о Томасе Море. Когда он поднимался на эшафот, чтобы ему отрубили голову, он сказал: «Помогите мне подняться». И добавил: «Что касается спуска вниз, я сам о себе позабочусь». (Смех.) А потом он сказал палачу: «Вы не могли бы немного отодвинуть мою бороду [чтобы она тоже не была отсечена]? Я не думаю, что она оскорбила короля». Вот как спокойно он относился к происходящему. Затем он снова обратился к палачу и произнес: «Выполни свою работу как следует, ибо ты отправляешь меня к Богу».

Я не думаю, что все тут знают, особенно новички, что вы, Миссис Мор [присутствующая в этом зале] являетесь женой потомка Томаса Мора. Я прав? Да. Итак, вы видите, что времена Томаса Мора коснулись сегодня даже нас на этом собрании.

Итак, события, произошедшие в жизни Томаса Мора, о которых мы еще поговорим сегодня позднее, и то, что произошло в жизни Иоанна Крестителя, – оба эти случая потери жизни были проявлением духовной жертвы. Но ни один, ни другой никогда не воспри- И вы знаете, что в Библии есть такие слова (это сказано о Петре) – нимали смерть как смерть окончательную. Они никогда не считали Иисус говорит: «Ты – Петр… и что свяжешь на земле, то будет свяее реальной. Они никогда не признавали ее власть. Честно говоря, зано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на как только вы научитесь управлять своим духовным телом, вы буде- небесах». (Матф. 16:19) те иметь большую свободу от того состояния – [состояния смерти], И поэтому величественная сила Христа, которая есть в иерарчем от этого [которое называют жизнью]. Потому что здесь для то- хах, в пастырях-царях, в древних жрецах [ордена] Мелхиседека, – го, чтобы передвигаться, вам нужно сесть в машину, или инвалид- все это вместе взятое может быть передано. И когда это передается ную коляску, или что-то еще, или идти на своих двоих. вам и вы начинаете обладать этой силой и используете ее согласно

Существует множество различных способов передвижения, но воле Бога, вы можете научиться освобождать людей. вы всегда либо идете сами, либо вас везут или перемещают, и вы Я помню, как несколько лет назад произошла автомобильная должны идти туда, куда идет ваше тело, не так ли? Куда бы ни авария, когда немного выпивший мужчина ехал по шоссе, и его мапошло ваше тело, вы будете следовать за ним, как маленькая овечка шина проехала буквально в пяти сантиметрах от моей и вылетела [с Марии. Было бы прискорбно, если бы вы так не делали. трассы] на вспаханное поле. В машине было несколько человек пас-

Итак, духовная сторона жизни является более важной , и ее не сажиров, и все они довольно сильно пострадали. Я остановил свою надо бояться. Но эта сторона жизни тоже очень важна для эволюции машину на обочине дороги и побежал к месту аварии через поле. души. Именно здесь вы учитесь и развиваетесь. Там вы используете Подойдя, я увидел, как вокруг машины бегал водитель и повторял: плоды своего развития, которые, надеемся, у вас есть. Если же их нет «Я не могу найти мое тело! Где мое тело? Я не могу найти его». Он в момент смерти, то, пройдя сквозь завесу, вы можете оставаться на был в ужасе. Это была вовсе не шутка. Этот парень был действитом же месте последующие десять лет [и даже более] – Бог знает тельно в очень, очень плохом состоянии. сколько времени! Такое часто происходит с людьми. Они не могут Но я хочу вернуться к теме этой лекции, так как все еще не двигаться, они не знают, как передвигаться. Они знают, как ходить осветил должным образом вопрос об облике ложного единства. Хона собственных ногах, но, видите ли, в той сфере вы перемещаетесь тя я думаю, иногда небольшое отступление бывает интересным, не силой мысли и силой чувства – силой желания и мотивации. А мно- так ли? Я полагаю, вы не против историй. (Смех.) Некоторые могут гие люди не понимают, как заставить волю и мотивацию перемещать подумать, что они плод моего воображения, но на самом деле все их духовное тело с одного места на другое. это правда.

Таким образом, они привязаны к земле, а иногда привязаны к Что я хотел вам сказать, так это следующее: не беспокойтесь о месту – буквально прикованы к земле (почве). Они не могут двигать- том, что некоторые учения, которые вы слышите, отличаются от ся, и на самом деле они вынуждены оставаться в таком состоянии. И других учений (или что другие учения отличаются от наших). Не я не знаю, имеет ли среди вас кто-нибудь подобный опыт, но мы вы- беспокойтесь об этом. Это не так важно. полняем много работы такого рода для освобождения этих привя- Некоторые люди говорят: «Ну, я верю в Морию, но я не верю в занных к земле людей, чтобы они могли быть взяты в храмы света, Кутхуми». Мы сталкиваемся с такого рода вещами. Один парень, где они смогут обучаться у Владык и подготовиться к своему следу- которого я как-то встретил, говорил, что верит в Джвал Кула. Но ющему воплощению. И это действительно важно для них, поверьте! [при этом] он не верил в других Владык, потому что он даже не – действительно помогает им. Вы были бы удивлены, но на самом знал, существуют они или нет. Он говорил: «Я ученик Джвал Кула». деле они готовы целовать вам руки. Я имею в виду, что они очень Но, знаете ли, все Владыки существуют точно так же, как существусчастливы, что освободились от связанного состояния. ем мы.

Однажды на одной встрече в Филадельфии, штат Пенсильвания, один парень поднялся с места прямо посреди лекции и говорит: «Сен- Жермен? А кто это? Я никогда о нем не слышал». (Смех.) Тогда тот, кто читал лекцию (это был не я) ответил ему: «Сен-Жермен, вероятно, о вас тоже никогда не слышал. Поэтому, пожалуйста, покиньте помещение». (Смех.) Я подумал, что это было несколько сурово, но, возможно, немного встряхнуло того парня.

В любом случае, существует множество проблем и человеческой глупости, когда люди поднимают много шума из ничего вокруг этой идеи единства. Главное, я надеюсь, что и молодежь, и люди постарше, а также те, кто слышит некоторые из этих вещей в первый раз, не будут думать, что должны принять какое-то сепаратистское решение [после этой лекции о ложном единстве]. Ведь вы можете знать много того, что верно, а также много того, что неверно, и это вовсе никак не запятнает вашу душу – поскольку нельзя ожидать от вас, как нельзя ожидать и от меня, что мы примем все, что слышим. Я вовсе не возражаю, если кто-то бросит мне вызов. Вы можете подвергнуть сомнению любое существо, от Бога ли оно.

В Библии сказано: «… испытывайте духов, от Бога ли они». (1 Иоан. 4:1)

Так что это вполне нормально – подвергать вещи сомнению. Но самая большая проблема и опасность возникают, когда вы ставите что-то под вопрос, но не в состоянии различить ответ. Я имею в виду, что вы не обязаны принимать что-то, но вы не обязаны и отвергать. Поэтому не надо беспокоиться по поводу всех этих разных организаций, которые существуют в мире. Их так же много, как волос на спине собаки.

Существуют тысячи различных религий помимо тех, которые считаются ортодоксальными. И я не знал как их много, пока мы не приехали в Египет и Палестину. Я и представить не мог, сколько их может быть. Там была и Коптская церковь, и Римско-Католическая церковь, и Греческая Православная церковь, и все другие типы церквей, которые вы только можете представить…

Главное, я хочу избавить вас от мысли о необходимости искать внешнего объединения с другими организациями. Я пытался в течении десяти лет объединиться с какими-либо другими организациями, стать их частью, и не смог сделать даже первого шага. Это было практически невозможно. Так что мы просто отказались от этой идеи.

И Мория сказал нам следующее: «Плывите в своем собственном каноэ». Так мы и сделали. И вот мы здесь. И главное, что дела идут хорошо. При этом мы не мешаем другим людям. Мы не отзываемся плохо о других организациях. И у нас нет никакого желания делать это. Все, что мы хотим, – это плыть в собственном каноэ и учить людей пути к Богу, которому обучили нас. Вы заметили, я сказал о пути к Богу . На самом деле, так или иначе, все это достигается только через Христо-сознание.

Итак, я надеюсь, что вы вынесли что-то из этой лекции. Ложное единство весьма распространено в мире. Очень многие люди основывают свое мнение о вере на том, могут они или нет обнять всех вокруг. Недавно я был в соседнем штате, и все женщины в комнате бросились целовать – не то чтобы целовать меня, а целовать меня в щеку и обнимать. А мужчины бросились к моей жене. (Смех.) Это была их идея христианского единства.

Ну, я просто так не считаю. Это нормально – быть любящим и добрым. Но я не считаю, что нужны объятия и поцелуи. (Смех.) Это просто не обязательно должно выражаться в такой форме. Итак, я не пытаюсь усложнить нашу беседу. Я вполне мог бы это сделать. Но я не хочу постоянно делать это, потому что я думаю, что мы становимся слишком напряженными. А вследствие недостаточной гибкости, нам через какое-то время кажется, что нас будто прибили к стальному кресту. Я хочу, чтобы вы чувствовали, что все мы люди, и что все мы движемся к Богу, и что у нас внутри есть Бог.

Спасибо всем и да благословит вас Бог.

