Жемчужины Мудрости

Июль 2012

Лекция Элизабет Клэр Профет

«Наставления об ученичестве»



Открывающий призыв

Во имя всепобеждающего Света Бога я призываю действие Альфы и Омеги на Земле, в земных эволюциях. Я прошу об ускорении света. Я прошу об уничтожении всей тьмы. Я требую освободить лжеиспользованные энергии Богоначала. Могущественная Астрея, возлюбленный Магнит Великого Центрального Солнца! Я призываю всепобеждающий Свет Бога! Усиливай, усиливай, усиливай сейчас могущественное действие священного огня! Возлюбленные Оромасис и Диана, возлюбленные могущественные серафимы, я прошу омыть тело Христово на Земле. Я прошу, чтобы мистическое Тело Бога было очищено сейчас от всего суеверия, доктрины и догмы, которые отрицают воплощение Слова. Связать силу сатанизма! Связать силу философии Змея и его семени! Прожигайте насквозь , о ангельские сонмы света! Прожигайте насквозь , о могущественные Архангелы священного огня! Прожигай насквозь , о могучее действие священного огня!

Я взываю к всепобеждающему Свету Бога. Я требую связать проклятие Эдема. Прожигай насквозь, о возлюбленный Господь Майтрейя, возлюбленный Гаутама Будда, возлюбленные Санат Кумара, Господь Иисус Христос и возлюбленная Магда! Властью света непорочного сердца Марии, пурпурного огненного сердца Сен-Жермена, священного сердца Иисуса я призываю действие интенсивных световых лучей сейчас. Я прошу, чтобы мощный, интенсивный свет сошел и освободил детей израилевых, освободил каждого светоносца! Да будут они освобождены сейчас от всех предрассудков, ненависти и порождений ненависти. Связать сейчас все предрассудки в сердце Земли, разделяющие Тело Божье. Связать падших, Нефилим. Связать тех, кто жаждет овладеть светом и красть его ради своих [мирских] целей. Излучай Свое сияние, о Боже. Мощным действием Божественной любви притяни всех к фонтану бессмертной реальности. Притяни их к свету их собственного могущественного Я ЕСМЬ Присутствия.

Я призываю тебя, возлюбленный Господь Иисус Христос. Вступись за нас сейчас перед Отцом, перед Всемогущим Богом, и пошли на Землю радость ангельских сонмов, свет поклонения и пронизывающие лучи, которые сведут на нет гипнотические чары Змея, дракона и зверя, анти-Гуру и античела. Пылай, свет Иофиила! Пронзи ночь [лучом] озарения! Пылай, свет Чамуила! Пронзи ночь Божественной любовью! Пылай, свет возлюбленного Архангела Михаила, и освободи их, о Боже. Освободи каждого сына и дочь Бога на Земле. Очисти потоки сознания. Пронизывайте насквозь, о возлюбленные Гавриил и Рафаил! Пылайте светом чистоты и исцеления, науки и истины! Пылай, свет Нады! Пылай, свет Сен-Жермена! Пылай, свет Архангела Задкиила, возлюбленных Уриила, Рафаила, Гавриила и Узиила! О возлюбленный Узиил, пусть ангелы космического креста белого огня установят сейчас могущественный крест впереди, позади, вверху, внизу, справа, слева от каждого сына Бога, который должен совершить вознесение в этой жизни. Я требую, чтобы они были освобождены. Я требую , чтобы они были освобождены от сил зла.

Пылай, свет единого Духа Великого Белого Братства! Я призываю ангелов-покровителей пламени вознесения спонсировать сейчас сыновей и дочерей Бога, чтобы они одержали великую победу века. О великое дело веков! О Святой Дух, о легионы Святого Духа, пошлите работников в виноградник вершить сейчас это великое дело, дабы мы могли передать мандат века и Слово Сен-Жермена всем людям.

Во имя Отца, Матери, Сына и Святого Духа, во имя единого Духа Великого Белого Братства мы зажигаем эти пламена как символы священного огня, символы любви, силы и мудрости. Мы зажигаем их сейчас как знак и сигнал на Земле, что Святой Дух живет в сердцах этих людей и что мы храним бдение свободы, мира и жизни на Земле. О могущественное лучистое пламя Жизни, сойди! Свяжи смерть, болезнь и грех. Свяжи субкультуру наркотиков и свяжи падших, которые распространяют их сейчас. Свет Бога всегда победоносен, и возлюбленное Я ЕСМЬ Присутствие является этим Светом!

Давайте споем Иисусу и Магде. (Песня 79.) Спасибо. Садитесь, пожалуйста. Так как [Учебный Класс подходит к концу и] все мы как единая группа собрались здесь, в этом зале, возможно, на одну из последних встреч, я знаю, как я буду скучать без вас, скучать по вашим сердцам, вашим велениям и вашей энергии, и как мы хотели бы остаться вместе в этом зале, чтобы петь, воздавать хвалу и читать веления, пребывая в бело-огненной сердцевине. Но причина, по которой мы покидаем эту бело-огненную сердцевину, в том, что всех нас ждут дела, а эти дела предполагают обстоятельства, а обстоятельства – это наша карма.

Итак, нам предстоит уйти отсюда. И, отправляясь в мир, мы делаем петлю из бело-огненной сердцевины к одной из линий космических часов. И мы должны оставаться и работать на той линии и очистить некую конкретную энергию на ней, проработать данную сторону нашей личности, объединиться с иерархией данной Бого-звезды. И когда мы разрешим все дела, например на линии Великого Божественного Направителя или Сен-Жермена, и там будет установлено такое же равновесие белоогненной сердцевины Альфы и Омеги, тогда нам будет позволено вернуться в бело-огненную сердцевину сюда и быть здесь.

Затем на новом, более высоком уровне мы снова ускоряемся, воздаем хвалу Господу, усиливаем белый огонь, так что наше центральное солнце строится. Оно находится в процессе построения, усиливается и ускоряется. И это требует групповой работы.

Ученые пока не были в состоянии точно сказать нам, из скольких частей состоит ядро атома. Существует множество – множество маленьких компонентов, помимо протонов и нейтронов, которые были выявлены. Итак, мы являемся ядром нашего атома, пока мы пребываем в ядре. Мы усиливаем Великое Центральное Солнце, оно создает импульс для новой полярности.

Итак, снова отправляясь в мир, мы создаем очередную петлю, очередной лепесток нашей ромашки. Мы идем и создаем одну дугу, и мы «сидим» на той линии часов. Иногда нам требуется год, или два, или три, чтобы разрешить кармические обстоятельства и очистить энергии на той линии. И в процессе отработки своей огненной судьбы на той конкретной линии мы много раз проходим по кругу все линии часов в разных циклах в соответствии с годами, месяцами, влиянием астрологии и т.д.

По сути, мы линию за линией отрабатываем круги своей кармы. В конце концов, когда мы уравновешиваем ее и более не обязаны уходить из-за нее в мир, остается еще, как вы знаете, дхарма [которая тоже может побудить нас отправиться в мир]. Наша дхарма – это наша миссия, наша задача стать Богом в этой октаве, чтобы другие могли коснуться края нашего одеяния, соприкоснуться с той вибрацией, быть заряженным, ускоренным и загореться желанием самому идти по пути Богобытия. Итак, существуют циклы, цель которых – отработка кармы , и есть циклы с целью исполнения дхармы .

Я просто хочу сказать, что надеюсь, что в процессе ухода и исполнения задач на этих линиях вы не забудете о своей основе – о базовой точке – и будете помнить, что вам нужно взаимодействовать с этой бело-огненной сердцевиной. И это касается всех, где бы вы ни жили и частью какой учебной группы – ядра – вы бы ни были. Ибо ядро необходимо, чтобы построить солнце.

Вашу личную карму можете уравновесить только вы. Наша общественная карма – это планетарная карма, и нам нужно работать над ней вместе, публикуя Слово. Но только группа как община Святого Духа может построить центральное солнце мистического тела. Итак, здесь расположено ядро мистического тела всех людей света на планете. И благодаря тому, что мы остаемся в этом зале и поддерживаем это ядро, благодаря самому факту существования на Земле этой бело-огненной сердцевины, в других людях, кто не достиг точки единения со своим собственным центральным солнцем, своим собственным могущественным Я ЕСМЬ Присутствием, рождается стремление обрести это единение.

Итак, проблема с блудным сыном в том, что, когда он уходит в мир, чтобы исполнить свою миссию, он берет с собой свое наследие из бело-огненной сердцевины (подобно тому, как вы сейчас берете ваше наследие света); и, уйдя, он растрачивает все, так что не имеет никакого моментума, чтобы вернуться назад. Поэтому он должен рассчитывать на своего отца (который приглашает его и готовит пир и снабжает всем, что необходимо), чтобы быть вновь принятым.

Итак, когда мы возвращаемся в огненную сердцевину, мы хотим прийти с плодами нашего урожая. И такой ежегодный праздник в Камелоте всегда был на Пятидесятницу. «Все они были единодушно вместе». (Деян. 2:1) Эта фраза из Книги Деяний описывает единение сознания, которое было необходимо для схождения Святого Духа. Почему? «Единодушно вместе» означает, что мы являемся одной струной комического сознания, находимся в одном физическом месте и на одном плане бытия. Мы создаем магнит – магнит такой сильный, что по космическому закону полярность могущественного Я ЕСМЬ Присутствия и Вознесенного Владыки Иисуса Христа должна сойти как конечное достижение (результат) его победы. Конечный результат победы любого человека – это свет Святого Духа. Личность Святого Духа является третьей ипостасью Троицы нашего собственного могущественного Я ЕСМЬ Присутствия. Итак, свет, который сходит от каждого из нас, который можно использовать, чтобы хочешь света Бога, то будешь наполнен астральными энергиями, демопасти овец, всегда является конечным результатом достижения. Маха Чо- нами и сатанинскими силами, которые возьмут верх и захватят твое хан служит представителем Святого Духа единого Духа Великого Белого тело». Он ответил: «Я знаю . И мне нравится энергия, которую я полу- Братства – коллективного достижения Братства. чаю от них».

Итак, стремление обрести Святой Дух и само получение Святого Духа Эта беседа происходила, пока они ждали зеленого сигнала светосвязано с тем, что необходимо быть единодушно в одном месте. Поэтому фора, чтобы пересечь улицу. Он ушел в другом направлении, а наша во все века организовывались общины Великого Белого Братства для ис- ученица прочитала «Судный Зов». Это была очень важная встреча в полнения этого закона. Именно для этого была основана община ессеев, и центре Беверли-Хиллз, это было важное обличение и вызов. И я чувименно поэтому были основаны ранние христианские общины после воз- ствую сейчас, когда рассказываю вам об этом, отголосок реакции сатанесения Иисуса. И Иисус сказал им: «вы же оставайтесь в городе Иеруса- нинских сил. Вы можете почувствовать, как они трепещут, а также их лиме, доколе не облечетесь силою свыше». (Лук. 24:49) Он не сказал, глубокую ненависть за то, что им бросили вызов. сколько времени это займет, но он сказал: оставайтесь . Для израильтян Она посмотрела в глаза того парня, когда говорила с ним, и увидела это время оказалось 40 лет, прежде чем они увидели Землю Обетованную. воплощение самих демонов, которые дерзили ей. Если в храме того че- А теперь мы все ожидаем обещанного Святого Духа. И в данном случае ловека был когда-то свет, то он покинул его, и им завладели демоны. И мы остаемся для формирования этого алхимического солнца, этого ядра. именно это и бывает, когда вы встречаете человека, продолжительное И мы сформировали ядро на три месяца [курса обучения], и это колоссаль- время принимавшего марихуану или другие наркотики. Вы смотрите ное действие священного огня. Эль Мория сказал мне, что он хотел бы, ему в глаза и видите пустоту. Вы стучитесь, так сказать, в дверь и спрачтобы Вершинный Университет имел круглогодичную программу обуче- шиваете: «Кто-нибудь есть дома?» – но дома никого нет, так как душа ния, и что все время года лишь по необходимости должно быть разделено или все, что было там от Бога, либо было уничтожено, либо покинуло на квартальные курсы, так как некоторые люди имеют бизнес, домочадцев, тот храм, либо было изгнано; и единственные, кто занимает то физичедетей и различные обязанности, и они не могут отлучаться на целый год. ское тело, – это развоплощенные. И они способны на сильный гнев, на Но в идеале именно это он хотел бы видеть от своих чела – чтобы они месть, на преступления и тому подобные действия. Но тот, кто отвечал оставались целый год и усиливали свое служение. нашей ученице, хорошо знал энергию демонов. Он знал, что во время

Я хочу рассказать вам об одном случае, который покажет вам, как курения отдавал им свое тело; и ему нравилось это, так как ему нравился мы должны исполнять наказ обличать тех, кто творит зло, и бросать им тот факт, что демоны всегда дают жертве массу энергии. вызов (иначе их грехи будут на нас, когда они совершать переход) и как Здесь есть над чем поразмышлять, так как часто в конце обучения в мы должны делать выговор детям света, когда они вовлекаются в дур- Вершинном Университете встает вопрос: «Что мне делать, когда я оканые действия. жусь в миру и стану свидетелем подобных вещей?» Одна из учениц со

Это случилось вчера с чела в Беверли-Хиллз, которая работает у ме- второго курса Саммит Юниверсити работала в больнице, куда пришла ня. Она стояла на углу улицы, посмотрела на человека, стоящего рядом женщина, которая собиралась делать аборт. Она всхлипывала, плакала и с ней, и это оказался молодой человек, который закуривал сигарету с очень переживала; и в действительности она не хотела делать аборт, но марихуаной. Она посмотрела на него и сказала: «Разве ты не знаешь, рядом не оказалось никого, кто поддержал бы ее. Наша ученица стояла что это выжжет тебе мозг?» И он ответил: «Да, знаю». И тогда она по- там, и вместо того, чтобы обнять ее и сказать ей истину, которую она знадумала, что он ее не понимает. Она сказала: «Это разрушит твой мозг». ла из учения (а она прошла курс обучения второго уровня в Саммит Он снова ответил: «Я знаю». Тогда она сказала ему: «Марихуана разру- Юниверсити), она промолчала, чтобы сохранить свою работу. И та женшит твой мозг так, что свет Бога не сможет быть там, и ты не сможешь щина, без какой бы то ни было поддержки света, пошла и сделала аборт. общаться с Богом». Тогда он ответил: «Я никогда не хотел и не просил, Это был грех недеяния со стороны нашей ученицы. Именно об чтобы свет Бога был в моем мозгу». Она продолжила: «Ну, если ты не этом вы поете в песне возлюбленной Порции [песня 240 «Love's

Opportunity», 3 куплет] – о грехах недеяния (бездействия). Все мы довольно хорошо знаем, когда поступаем неверно, но грех недеяния легко логически обосновать. «Ну, наверно, все равно бы ничего не изменилось, если бы я что-то сказала». И вы можете придумать массу подобных оправданий тому, почему не сказали правду или не сделали что-то надлежащее в защиту жизни.

Итак, вы должны честно и откровенно высказывать свое мнение, так как эти демоны, овладевающие нашей молодежью, весьма злобны и опасны. Кто из вас почувствовал опасность, исходящую от того парня, когда я рассказывала вам эту историю? [Вы почувствовали опасность] хотя находитесь в защищенной обстановке в бело-огненной сердцевине этого святилища; вы не на перекрестке улицы и не смотрите в глаза этим демонам.

Итак, вы можете понять, почему Великое Белое Братство настаивает на том, чтобы мы собирались и часами читали веления. Ведь, возможно, все вы в большей или меньшей степени являетесь блудными сыновьями и дочерями. Когда-то и где-то вы были в бело-огненной сердцевине, затем вы ушли оттуда, растратили свою энергию в беспорядочной жизни, злоупотребляя энергией, и теперь вы вспомнили, что существует место, куда можно вернуться; вас приняли, мы отпраздновали и отметили ваше возвращение, мы с радостью приняли вас; место было подготовлено в пустынном месте на виду у врагов наших. (Пс. 22:5) Стол света накрыт, мы все пришли к нему. Мы все можем свидетельствовать о чуде блудного сына и о радушном приеме, который Бог оказывает каждому, кто решает вернуться и служить Ему.

Мы понимаем, что наше продвижение по пути серьезно замедляется, если мы прилежно не ткем нашу ромашку – лепестки ромашки, уходя из центра до некой точки и обратно, туда и обратно, пока процесс не станет осцилляцией, в результате которой день за днем и час за часом вы погружаетесь в центральное пламя существа с указом вашего могущественного Я ЕСМЬ Присутствия, с молитвой Богородице, с любовью к Богу. Таким образом, вы никогда не удаляетесь слишком далеко и надолго от огненной сердцевины.

Итак, в чем главная опасность отсутствия этого ритуала погружения в бело-огненную сердцевину? Опасность в том, что уровень наполнения светом наших резервуаров оказывается опасно низким. Ваш резервуар света, доступный вам, чтобы вершить добрые дела в мире формы, может истощиться до такой степени, что вы станете практически неэффективны и неспособны сделать что-то для души света, дать кому-то исцеление, изменить положение в мире, планетарные условия. Именно в таком положении находится большинство людей на Земле; они неэффективны и неспособны противостоять сатанинским силам.

Итак, Великое Белое Братство призвало вас сюда, Владыки обратили ваше особое внимание на науку изреченного Слова, вас обучили этой науке, вам дали некоторые величайшие техники Братства, которые когдалибо давались на планете; вы получили их как нечто обычное, обыкновенное. Наш пир за этим славным столом света из священнообителей Братства представлен так просто, с такой любовью, что кажется почти обыденным. Но мы никогда не должны считать, что пир Господень является чем-то обычным. Это что-то очень особенное, и наша благодарность за то, что мы получили, является очень важной частью нашего достижения. Но если у вас нет благодарности, радости и чувства, что вы цените полученное и что это самое ценное – ценнее самой дорогой драгоценности (нечто, что вы ценили бы и о чем заботились бы так, как люди заботятся о своих Роллс-ройсах, бесконечно чистя и полируя их, или как восторгаются той или иной вещью, которую они приобрели в мире за деньги), если вы не будете заботиться об этом самом ценном даре, то он может разбиться, сломаться, быть потерян, так же как это могло бы произойти с любыми ценными вещами мира сего.

Итак, учение и наука изреченного Слова направлены на то, чтобы увеличивать ваш резервуар света. Этот резервуар света свят, он священен, и он также уязвим. Он уязвим по отношению к ворам, которые приходят, чтобы украсть свет. Ваш свет может быть украден через немудрые финансовые вложения, через вовлечение в бесконечные любовные связи. Когда вы уезжаете отсюда, всегда есть люди, ожидающие возможности оказаться в полярности с вашим светом и делающие это безбожным способом, где их позиция является тьмой, ваша позиция – светом, и если вы войдете с ними во взаимодействие, то весь ваш свет перейдет к ним, а вы заполнитесь тьмой, а потом будете удивляться, что произошло.

Итак, я говорю вам заранее: вы обладаете драгоценным светом, но его можно потерять. И вы должны понимать, что вы уязвимы, потому что привыкли иметь подкрепление со стороны мандалы группы, всего моментума группы, усиливающего защиту эволюции вашей души. Когда вы уедете отсюда и будете читать веления в одиночестве или с двумя, тремя или даже десятью или пятнадцатью людьми в городе, где вы живете, вы заметите, что потребуется большая адаптация, чтобы рация, вследствие борения в членах. И весь город чувствует это, весь поддерживать тот же моментум, ту же степень концентрации. город вибрирует подобным образом, и в нем правят падшие.

Итак, вы не должны ослабить свои веления, говоря: «Ну, это был пре- Итак, не обманывайте себя, если собираетесь найти оправдание, красный опыт ретрита, и я действительно поднялся высоко, но я не соби- чтобы уехать в другой город с маленькой учебной группой, говоря: «Я раюсь продолжать поддерживать такую интенсивность». Конечно, это собираюсь уехать и служить тебе, Мать, в том месте». На самом деле решение, принятое вами по свободной воле, но подобное решение имеет вы желаете покинуть бело-огненную сердцевину из-за слишком больсвои последствия. Если вы не будете поддерживать накал энергии, ваша шой интенсивности здесь. А так как вы хотите делать что-то для Братинтенсивность будет слабеть. Ваш резервуар начнет опустошаться. Вы ства, то вы едете в какой-нибудь город, где нет группы, и пытаетесь ее начнете тратить больше энергии, чем накапливаете. Вы начнете расходо- там организовать. Я сталкиваюсь с подобным в конце каждого курса вать и тратить на ваше ежедневное существование этот резервуар, но не обучения. Ученик думает: «Я не смог бы жить здесь и работать в пербудете пополнять его; и тогда вы заметите, что становитесь все менее и сонале Посланника. Здесь слишком строгая дисциплина. Я не смог бы менее эффективными для изменения и все больше и больше подвержены так жить, но я буду стремиться показать себя с хорошей стороны Браттрудностям, которые возникают в местной учебной группе или учебном ству и Матери, и я вызовусь волонтером, чтобы поехать в Тимбукту и центре. Я бы сказала, что это касается больше маленьких учебных групп, организовать учебную группу там, где ее пока нет». так как в больших учебных центрах у нас более строгая дисциплина и Что ж, вроде все хорошо, но у нас не очень много случаев успеха, коболее продвинутое ученичество. Но в небольших учебных группах про- гда мотив неправильный и когда это решение продиктовано желанием исходит следующее: вы опускаетесь на уровень личностей и их соперни- избежать прямой встречи в гуру-чела взаимоотношениях. Все складывачества, где один человек считает себя более важным, чем другой; кто-то ется хорошо, только если это решение вытекает из этих взаимоотношехочет сделать что-то одним способом, а другой с ним не согласен и хочет, ний, и когда так предопределено Богом, и когда это действительно то, что чтобы все делалось по-другому; и такие споры становится антитезой ра- должно произойти. Вы поддерживаете свой моментум велений и молитв, боте единодушно вместе . устанавливается дуга света прямо от этого алтаря к алтарю в вашем доме,

Я бывала в учебных группах, путешествуя по миру, которые имели вы начинаете притягивать людей и создается новая учебная группа, что, проблемы личностного плана. И они никогда ничего не добивались в конечно же, очень хорошо и необходимо. части исполнении миссии группы. Однажды я была в неком конкретном Итак, давайте правильно подходить к своей работе, делать ее в вергороде в Америке, где групповые проблемы существовали на протяже- ном духе и верной любви. И давайте не будем все больше и больше нии 15 лет. Сколько я помню, там было соперничество между одной удаляться от центра, будто это нужно для ученичества, а на самом деле женщиной, которая считала себя лидером в группе, кем-то другим, кто продиктовано нежеланием проходить испытание огнем. Потому что вы тоже хотел быть лидером, кем-то третьим, кто хотел определять, как не сможете уйти от огня. Огонь будет преследовать вас. И где бы вы должны вестись дела в группе. А в это время, мафия взяла под контроль ни оказались (где-то на краю Земли или здесь, в Камелоте), вам все город, густая тьма опустилась на него, в городе большие социальные равно придется пройти испытание огнем. Поэтому не лучше ли вам проблемы, с которыми никто не работает, так как люди в группе не мо- будет пройти его под покровительством Великого Белого Братства? гут собраться вместе, образовать ядро и поддерживать горение бело- Итак, бывают ситуации, когда люди говорят: «Что ж, я хочу служить, огненного солнца, потому что они позволили себе затормозиться до со- но у меня есть такие-то обстоятельства – другие вещи, которые очень стояния, когда они не читают достаточное количество велений, чтобы важны для меня». И иногда они равны для них по важности, а иногда подняться над всей этой субстанцией. Итак, вместо плотного ядра, где оказываются даже важнее, чем Сам Бог или работа по поддержанию всё должно находиться в Бого-гармонии, чтобы атом функционировал, пламени этого движения. И я не хотела бы, чтобы вы занимались самоони имеют ядро, от которого исходит совершенно неуправляемая виб- обманом, потому что это большое заблуждение и самообман, когда вы говорите: «Ну, я буду оказывать символическое служение, у меня будет учебная группа в городе, я буду дважды в неделю посещать службы, и это Но если вы чувствуете, что не хотите приложить необходимое усивсе. Это все, что я хочу делать, а остальное время я собираюсь тратить на лие, ваш резервуар пустеет. И тогда ваша карма превращается в гору то, другое и третье». Что ж, вы получаете ровно то, за что платите. И это бедствий: вы не можете пройти мимо нее, вы не можете взобраться на урок, который я вынесла из недавней поездки в Гану. нее, вы не можете прорубить туннель через нее, не можете обойти ее –

Вы едете в Гану и видите, что все там кричат о своей бедности. Но вы ничего не можете с ней сделать. Она прямо перед вами, и вы снова при этом люди ездят на мерседесах и других роскошных машинах, а в становитесь неэффективны. И вы начинаете писать мне письма, спраих жалких лачугах вы найдете дорогую аппаратуру и весьма дорогосто- шивая: «Что же мне делать? Что со мною не так?» – хотите совета, как ящие вещи. Увидев все это, я сказала себе: «Вот это да! Это просто уди- справиться с обстоятельствами жизни. А потом вдобавок ко всему этому вительно!» А Мория сказал мне: «Ты получаешь то, за что платишь. Ты вы говорите мне, что читаете веления по три-четыре часа в день. И если получаешь то, чего желаешь. Чего бы ты ни захотела, получишь это. То, вы читаете все эти веления, а проблемы все равно продолжают оставатьчто будет для тебя приоритетом, то и получишь. Смотри, учись и извле- ся – это значит, вы не отпускаете их. И это еще одна проблема. ки из этого урок». Вы можете повторять слова в течение часа, но если ваше сердце не

Итак, вы получаете то, чего хотите; вы получаете то, за что платите. едино с Богом и если вы не желаете освободиться от своей нереально- Если вы хотите потратить пару часов дважды в неделю для Братства, то сти, то дело не двигается с места. Подобное чтение велений – это проименно такое количество света вы получите назад. И неутешительная весть сто неэффективный здесь состоит в том, что вы начинаете иметь дело со своей кармой и про- прекратить делать его, пока ваше сердце не станет искренним и целеблемами жизни, все больше и больше находясь на одном уровне с ними. устремленным и пока раздор внутри вас самих не прекратиться. Другими словами, вот ваша карма и вот вы. А так как у вас нет достаточ- Если вы хотите помощи от Великого Белого Братства, хотите освоного количества света, вы не берете под контроль эту субстанцию, не име- бодиться от болезней, хотите избежать кризиса в своей жизни и читаеете власти над нею. И ваша жизнь превращается в перетягивание каната, те веления, чтобы освободиться от всего этого, но не приняли решения так что вы каждый день сражаетесь со своим человеческим творением и отдать Богу свое сердце, душу и жизнь, тогда вы вытекающими из него различными обстоятельствами. У вас бесконечные целях Великое Белое Братство, проблемы на работе, нескончаемые проблемы с деньгами, проблемы дома, пользуете свет – точно так же, как люди используют друг друга. Вы проблемы с семьей – всевозможные проблемы, которые продолжаются, и манипулируете всем Братством и всей религией Бога, данной вам, – продолжаются, и продолжаются. Тогда как, если бы свет ускорился, он манипулируете, чтобы удобно устроиться. Я видела, как такое происстал бы больше и сильнее, чем лжеквалифицированная энергия, которую ходило с последователями Церкви Христианской Науки, с представивам надо уравновесить. телями метафизических

От вас требуется, чтобы вы обладали большим светом в своем ре- движения и манипулируют энергией ради собственной выгоды. Но они зервуаре, чем искаженная энергия падшего ангела, которому вам пред- не посвятили жизнь Богу. стоит бросить вызов. Точно так же у вас должно быть больше света в Итак, если вы не отдадите свою жизнь Богу, а собираетесь сидеть сердце, сфокусированного в этой октаве, чем ежедневная порция кармы, здесь как маленькая механическая игрушка и повторять веления как которая дается вам для уравновешивания. трещотка, вам не добиться результатов. И не вздумайте потом повер-

Итак, когда вы просыпаетесь утром, вы заряжаете это хранилище (сер- нуться и сказать мне, что веления не работают. Это дечную чакру) так, что она становится пылающим солнцем. Каждый день именно в этом проблема. вам дается карма – ваша ежедневная порция, которую вам нужно уравно- Итак, если вы собираетесь преуспеть на Пути, то Бог желает весить. Если ваш свет больше, то эта карма быстро исчезает в пламени. И вас. Он прямо сказал об этом в десяти заповедях. Я – Бог ревнитель. все, что остается, – это лишь облачко дыма; и вы устремляетесь к победе. «Да не будет у тебя других богов пред лицем Моим». «Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и ритуал, и вы могли бы с таким же успехом используете в своих используете Вознесенных Владык, исдвижений и т.п. Они идут в духовные вы не работаете, всего четвертого рода, ненавидящих Меня». (Исх. 20:5, 20:3) Ревность в том, занной с телом желания, – люди целеустремленные, с чистым желанием, что вы должны быть сосредоточены только на Боге. Он не будет делить которым падшие ничего не могут противопоставить. Это должно быть чивас с кем-то еще, включая ваш плотский ум. стое желание в самой душе, в сердце, так что, когда вы говорите истину

Итак, это очень простое уравнение, известное в течение тысяч и тысяч людям, а они бранятся и богохульствуют против Всемогущего Бога, вы лет. Не существует никаких проблем, которые нельзя было бы разрешить. упрекаете их, разоблачаете их, показываете им, какие у них есть выборы, Не существует психологических проблем, преград, типа: «Я не могу сде- говорите с ними, предостерегаете их относительно их прегрешений. И как лать это, я не могу сделать то, у меня это, у меня то». Все эти вещи нере- следствие их мятежа против Бога, вы можете призвать суд Божий. альны. Если вы решите сделать их реальными, а затем скажете Великому И именно для этого мы находимся на Земле. Именно это нам Белому Братству, что из-за этих проблем вы не можете служить, что ж, де- надлежит делать. Если вы не способны смело посмотреть в лицо люло ваше. Но тогда вам придется сидеть в той субстанции. Вы не продвине- дям, которые одержимы демонами, обременены сущностями, не спотесь по пути и не совершите вознесения. И лучше бы вам знать об этом. собны выступить в защиту света и бросить вызов этим демонам и Лучше бы вам не дурачить себя и не быть под властью этих заблуждений. сущностям, тогда вы должны осознать, что у вас есть страх, так как вы Это действительно заблуждения; и вы не можете обманывать себя. Вам не не выполнили ваше домашнее задание. Ваш свет не был ускорен. И обмануть меня, так как я вижу все это насквозь. Вам не обмануть Великое поэтому вы боитесь, ибо недостаточно сильны, чтобы возразить тому Белое Братство. Но пока вы не спросите, я не отвечу вам. Итак, я говорю человеку, и вы чувствуете, что будете побеждены его энергиями. вам все это в виде общего наставления. Итак, вам стоит подумать об этом. Я давала наставление по Ветхо-

Люди не задают мне вопросы, так как они не хотят услышать отве- му Завету, касающееся предостережения пророка, где четко сказано: ты. Итак, я наблюдаю, читаю ауру и ничего не делаю. Я ничего не гово- если вы видите злодеев и не бросаете им вызов за их злодеяния, то корю, так как мне не задали вопроса. А люди не спрашивают, потому что гда они уйдут с экрана жизни, их карма будет на вас. Если вы видите, не желают вторжения в их личные дела. что светоносцы поступают неправильно, но не бросаете им вызов, то

Итак, что дает первый курс обучения в Вершинном Университете? после того, как они совершат переход и не достигнут Царствия Небес- Он знакомит вас с учениями, с Путем, с Владыками, с условиями, с заве- ного и не преуспеют на Пути, их карма тоже будет на вас. тами, со всем, что доступно для вас, если вы хотите этого. Это – знаком- Итак, я хотела поговорить с вами об этих вещах, чтобы вы радостство с Путем ученичества. Но это ни в коем случае не говорит о но и свободно искали Бога, не думая, что для этого необходима привядостижении вами какого-то высокого положения во взаимоотношениях с занность ко мне. Я являюсь символом и фокальной точкой того, что Братством. Достижение приходит, когда вы берете свет, применяете его вам действительно нужно, – т.е. интеграции с вашим собственным Я и доказываете, что собой представляете, как применяете полученное, ко- ЕСМЬ Присутствием. Великое Белое Братство основало это движение гда уходите отсюда и оказываетесь в гуще вашей собственной кармы и (Саммит Лайтхауз и Церковь Вселенскую и Торжествующую), чтобы планетарной кармы. существовала матрица служения с Владыками напрямую , в соответ-

Итак, прославление Господа оказывается закреплено в вас как до- ствии с которой у нас могут быть столкновения, необходимые для тостижение, когда это прославление становится бескорыстным служением го, чтобы выявить нашу собственную неадекватность, наш эгоизм, в том или ином качестве. И никто из нас не сможет покинуть эту плане- нашу невосприимчивость и испытать нашу готовность заплатить за то, ту без служения Великому Белому Братству. Избежать этого невоз- что мы получаем (заплатить цену за Богобытие), и явить с помощью можно, если вы хотите совершить вознесение. наших выборов, что является для нас более важным.

Итак, Братство отмечало важность наполнения резервуара, так как мы Иисус сделал заявление: «Не вы Меня избрали, а Я вас избрал». опустошили его. Братству нужны люди, которые, когда видят человека, (Иоан. 15:16) Какого типа учеников выбирает Вознесенный Владыка раскуривающего сигарету с марихуаной на улице, обладают мужеством и Иисус? Я могу сказать вам один пункт, наиболее интересный. Вот он: поддержкой света, закрепленной прямо в чакре солнечного сплетения, свя- Вознесенные Владыки не выбирают людей, не имеющих сильной личности (сильного чувства индивидуальности), – того, что в терминах Когда вы обладаете сильной личностью, вам может быть присуще не- Фрейда называется сильным эго . Это люди, имеющие сильное самоосо- которое своенравие (упрямство), и это упрямство может быть тем самым, знание, знание того, кто они, что они и чего хотят. что помогло вам добиться в жизни того, чего вы добились. Вы – успешны,

Приходят люди, у которых нет развитой личности. Очень часто это вы хорошо учились в школе, вы хорошо зарабатываете, у вас хорошая люди, имеющие ментальные и эмоциональные расстройства. У них та- семья, у вас идут дела, вы справляетесь с проблемами своей жизни, вы кое низкое чувство собственного достоинства, что их могут захватить делаете все вовремя, вы эффективны. У вас есть решимость и воля. Все, у демоны и заставить творить безбожные дела и преступления. кого есть воля, обладают своими независимыми представлениями о том,

Марк Дэвид Чэпмэн, который убил Джона Леннона, был таким че- какой образ жизни они вести желают вести и как хотят жить в Господнем ловеком – неразвитая личность с бедным чувством собственного досто- мире. Каждый Вознесенный Владыка отличается очень сильным чувинства, собственной ценности. Он был на каком-то этапе своего ством индивидуальности, цели, индивидуализации Бого-пламени. Сенразвития членом «Движения Иисуса». * Эта организация, которую назы- Жермен как Фрэнсис Бэкон, например, был очень сильной личностью; он вали «Иисусовы чудаки», была организацией лжеиерархии, которой ру- решил, что будет писать пьесы, совершит большие дела, использует крипководили лжедвойники Иисуса Христа. Многие люди оказались тограммы и энграммы; он написал массу трудов, состоял в тайных общезахвачены ложным обращением и ложным действием Святого Духа, и у ствах; он был очень сильной личностью. многих из них было очень низкое чувство собственного достоинства. Итак, из каких людей получаются чела, в отличие от падшего анге-

Итак, они думали, что в Иисусе Христе (или в том, кем является ла, который тоже обладает сильной личностью и своеволием? Лишь Иисус Христос согласно их представлению) они теперь обретут спасе- один маленький элемент. Когда человек, являющийся сыном Бога и ние, то есть спасут часть своего «я», спасут душу. Но проблема в том, имеющий сильную волю, сильное эго, встречается с Господом или с что они не имели личности, которую можно было бы спасать. У них не Иисусом Христом, который приходит ко всем (подобно встрече Иисуса было никакой развитой личности, так как отсутствовало поклонение с апостолом Павлом, который тоже имел очень сильную личность, трехлепестковому пламени и Троице в прошлом, а значит, не было по- сильную волю), и Иисус при встрече высвобождает свой свет, являет строено центральное солнце личности. Итак, они входили во взаимо- свою личность, то сын Бога (как это сделал и Павел) принимает его как действие с лжеиерархией и через поток по фигуре восемь оказывались Спасителя, то есть как своего Владыку, Учителя. Он готов положить наводнены демонами. Они становились людьми, с которыми очень свою сильную личность на алтарь Вознесенного Владыки и сказать: «Я сложно иметь дело. выковал эту личность, я заработал ее. Я осознаю твою личность. Я

Когда они приходили на мои сессии во время лекционных туров, они склоняюсь перед нею, так как она является более полным проявлением разражались тирадами и неистовствовали, кричали и вопили, проклиная Христо-личности, чем моя. Я буду твоим служителем. Господи, пошли меня и называя анти-Христом. Это были демоны, самозванцы, выдающие меня». Таков пример людей, которых избирает Иисус Христос. Сатана себя за Иисуса Христа, которые захватили их храмы, говорили и действо- тоже выбирает их. Он пришел в пустыню, чтобы искушать Иисуса вали через них. Итак, такие люди становятся очень опасными для обще- Христа – кого-то с очень сильной личностью, чтобы притянуть его к ства. Они неприемлемы как чела. Владыки не выбирают их. себе. Но Иисус Христос не поддался.

То же было с рыбаками. Петр имел сильную импульсивную личность; он даже подвергал сомнению действия своего Учителя, когда тот сказал ему, что будет распят. Петр сказал: «Да не будет этого с То- * Движение Иисуса – «новый протестантизм» среди молодежи (особенно бывших бою». (Матф 16:22) Он был готов сказать Иисусу, что делать, а чего не хиппи или наркоманов. «Культ» основан на представлениях и обрядах традиционнужно делать; это проявление сильной личности, личности чела. Иисус ного фундаментализма, буквальном толковании Библии, глубокой личной преданности Иисусу Христу, евангелизме и «свидетельствах»). Также – фанатичные упрекнул его и сказал: «Отойди от Меня, Сатана», так как в тот момент проповедники христианства. – Из словаря «Мультитран» . Петр отождествился с вибрацией Сатаны. (Матф. 16:23)

Итак, именно так [построив сильную личность] мы вступаем на путь живут плотским умом. Но что сформирует в вас реального, живого ученичества. Люди опасаются, что Владыки лишат их личности, их Христа, которым вы должны стать, так это субстанция вашей души. сильной личности. Слабым людям нечего положить на алтарь, а значит Какую порцию Богоначала и вашего Я Христа вы притянули вниз по нечего терять. Поэтому они могут легко сказать: «Господи, Господи», своей свободной воле в интегрированную личность, которую мы назытак как Господь имеет все, чего они желают. (Матф. 7:21) Но не таких ваем душой? индивидуумов избирают. Господь спрашивает: « Что вы принесли, что- Если в процессе бытия независимым сыном Бога и борьбы за добы положить на этот алтарь? Что вы выковали, чего добились? Каковы стижение тех или иных целей (даже если цели были неверны, но ваши ваши победы? Каков свет в вашем сердце? Когда у вас будет что-то, мотивы были чисты и вы желали совершить те дела ради Бога) вы бечтобы положить на алтарь, тогда и приходите». рете то, что есть в вашей душе (а она обладает определенной тканью,

Итак, почему же у людей есть страх? Из-за непонимания. Существует определенным качеством, индивидуальностью, самобытностью) и вознепонимание служения в качестве чела Вознесенных Владык, как будто, лагаете на алтарь свою душу со всем ее несовершенством, отдаете ее отдаваясь Владыке, ученики теряют свою личность. Кто сказал, что они всю, то через процесс ученичества вы обретаете победу вашего собтеряют ее? У них остается сильная личность и внутренняя сила духа и мак- ственного Христо-сознания, объединенного с [сознанием] Владыки. симум возможности для творческого проявления. Я скажу вам, кто заявля- Итак, Вознесенные Владыки очень осторожны и не выбирают людей, ет, что они потеряли свою личность: это говорят падшие, так как они которым нечего возложить на алтарь. Они не выбирают индивидуумов, действительно теряют свою личность, когда оказываются рядом с Христо- которые пусты. Они не выбирают тех, кто является просто телом, в котовым существом. Они полностью теряют свою личность, так как Христос ром ничего нет. Итак, занимать пост чела в иерархии означает, что вы оббуквально поглощает ее, – он поглощает, уничтожает нереальность. И по- ладаете в себе порцией Бога; и до момента вашей встречи с Богом вы этому, когда падшие оказываются в присутствии аватара или Христового называли эту порцию своей и добились с ее помощью успеха в жизни. Но существа, у них появляется чувство отсутствия своей личности. И когда когда вы приблизились к алтарю, вы быстро признали, что благодаря Богу они предают, уходят и начинают рассказывать о своем опыте, то это по- и только Ему вы имели ту индивидуальность и добились успеха. Итак, добно тому, как рассказывать об утерянных годах Иисуса (вы знаете, что проходя через этот процесс, вне зависимости от того, во что вы верили от 12 до 30 лет считаются утерянными годами, так как никто не знает, что или не верили, вы почувствовали смирение, стоя перед кем-то более веон делал); они рассказывают о своих утерянных годах служения здесь, так ликим, чем то, что являли собой вы; и в момент встречи с этим сущекак в течение этого времени у них было чувство, что они потеряли свою ством, вы отдаете себя ему и радостно объединяетесь. личность. И потеря ими личности связана с тем, что они в действительно- Посмотрите, что делал Павел, имея сильное эго: он боролся с христи не отдали то, что являли собой, и не вступили в Божественный взаимо- стианами, согласился на убийство святого Стефана, избивал христиан, обмен с Господом Майтрейей, где Майтрейя берет то, что было положено бичевал их, делал все, что только мог, чтобы помешать им собираться на алтарь, поджигает в печи Всемогущего Бога и возвращает назад скалу в группы и молиться. Часто самые убежденные грешники могут стать вашего собственного Христо-сознания. Они не получают этого, так как не самыми великими обращенными и легче других людей прийти в сонадают что-либо, что стало бы алхимическим камнем их собственной суб- строй с Богом; дело в том, что они совершали свои греховные поступстанции, которая может быть трансмутирована и трансформирована в Ре- ки с силой и страстью независимой личности. альное Я. Они не помещают на алтарь ничего, кроме иллюзии и Именно поэтому вы не в состоянии понять до момента жатвы, кто нереального «я». падший, а кто светоносец, где плевелы, а где пшеница. И именно по-

Вы не можете ожидать, что плотский ум будет трансмутирован Сен- этому вы не должны судить людей. Есть падшие, которые занимаются Жерменом в Христа живого. Такому никогда не бывать. Плотский ум правыми делами и пытаются вести людей путем мира, и т.д и т.п. Прябудет уничтожен, поглощен. Если вам не нравится эта идея, то вам не- мо рядом с ними находятся светоносцы. Определение кто из них свечего здесь делать. А многим людям не нравится эта идея, так как они тоносец, а кто падший, происходит на основе того, как они ведут себя во время встречи [с Христом]. Каков их ответ, когда они сталкиваются с Всемогущим Богом? Преклоняют ли они колени и становятся с того момента инструментом Бога или они говорят: «Ничего не надо. Я никогда не говорил, что хочу Твоего света. Я наслаждаюсь энергией, которую получаю от демонов, со мной все в порядке, у меня есть деньги, у меня есть царство, у меня есть то и это. Я не нуждаюсь в Тебе, Боже». Именно так они и говорят.

И конечно, Иисус сказал Сатане: «Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ. Я ЕСМЬ Свет, Я ЕСМЬ Слово Воплощенное, я не нуждаюсь в тебе Сатана. Отойди от меня, Сатана. (Матф 16:23) Никакие твои аргументы, ничто из твоей философии не заставит меня отказаться от полной самоотдачи в процессе распятия». Иисус знал уже тогда, в начале своей миссии, на следующий день после крещения Святым Духом через Иоанна в реке Иордан, – он знал, когда отвергал Сатану, что придется пройти через распятие, так как те, кто принял Сатану и его условия на планете, будут жаждать распятия Иисуса Христа. Он точно знал, каковы будут последствия его отказа от князя мира сего. А Сатана является князем мира сего, так как люди выбрали его. Люди выбрали Сатану князем мира сего. Они предпочли его Богу живому.

Итак, вы должны знать об этом, когда пойдете в мир. И вы должны знать, что существует два выбора. И вы должны знать, что если вы оказались неприемлемы как чела, то не надо гневаться за это на Бога и с презрением отвергать Его. Нужно пойти и стать приемлемым, и тогда вас выберут. Как стать приемлемым? Через служение. Вы строите ткань личности. Вы строите индивидуальность, вы посвящаете ее Богу, вы куете, вы побеждаете, вы используете свободную волю, чтобы правильно квалифицировать энергию, пока не обретаете белый куб, чтобы возложить его на алтарь. Это ваше достойное приношение.

Давид неизменно взывал к Богу: «Да будут слова уст моих и помышления сердца моего благоугодны пред Тобою, Господи, твердыня моя и Избавитель мой». (Пс. 18:15) Мы должны быть добросовестными в отношении достойного приношения. Мы можем, конечно, поступить и иначе: сделать символическое приношение, приношение механистического человека и отрапортовать Матери, на что потратили свое время: «Я сделал то-то, то-то и то-то». Но это может оказаться символическим приношением, если вы отклонили полную самоотдачу, благодаря которой могли навеки действовать, пребывая в потоке по фигуре восемь с Господом Майтрейей – Космическим Христом.

Существует также другая причина, по которой Братство не примет на путь ученичества человека без развитой личности. Вы можете думать: «О, я так жалею этих бедных людей, которые так слабы, что не могут ничего сделать. Они полны демонов и сущностей, и мы должны помочь им и привести их к Владыкам. И если мы только приведем их сюда и они начнут читать веления, то внезапно станут сыновьями Бога. Что ж, это так не работает. Одна из вещей, которая может случиться, была описана психиатром, который анализировал действия Марка Дэвида Чепмэна, – эту слабую личность с очень низким чувством собственного достоинства. Все свое чувство собственного достоинства он поместил в Джона Леннона. Тот стал его идолом, буквально богом.

Итак, когда человек поступает таким образом (а человек может сделать это по отношению к Иисусу Христу, он может сделать это к Вознесенному Владыке; или он может сделать идола из руководителя, из когото, представляющего власть, или, например, из самого влиятельного человека в группе, в обществе, среди группы людей своего круга – когда в компании людей один человек выделяется как самый сильный человек; или люди могут сделать это по отношении к Посланнику Великого Белого Братства), происходит следующее: в присутствии данной личности, вместо усиления чувства собственного достоинства, когда человек говорит: «Я вижу Бога в этом человеке. Я тоже могу стать Богом, и я последую за этим человеком, пока не стану всем, чем он является», вместо такого вывода, они видят такую большую силу в человеке, перед которым они благоговеют, что это человек становится для них угрозой . И вместо любви к этому человеку за его Бого-реализацию, они начинают завидовать .

Люди завидуют , так как свет пребывает там, где я есть. И они начинают ненавидеть меня, так как в моем присутствии их личность (из-за их психологических проблем) становится слабее и слабее. Вследствие их собственного восприятия, все, что они способны видеть, – это силу и влияние этого человека. Они начинают завидовать тому, кого должны воспринимать только как учителя. Они начинают очень сильно завидовать свету в нем, и в конце концов эта зависть может привести к необходимости уничтожить того, кто якобы забрал у них их личность. И это точное логическое обоснование одного психиатра, объясняющего, почему Марк Дэвид Чепмэн, который поклонялся Джону Леннону с 10летнего возраста, мог убить его. Вам кажется, что вы должны избавиться от того, кто стал таким огромным, этаким гигантом-богом в вашей жизни, а вы так малы и ничтожны – размером с муравья, что пока существует тот человек, у вас отсутствует чувство собственного достоинства. И вы обретаете это чувство, уничтожая того гиганта.

Именно поэтому Братство сказало: «Не вы Меня избрали, а Я вас избрал». (Иоан. 15:16) Владыки с самого начала знают, каким будет конец. Они знают людей такого типа. Они не выбирают их в качестве своих чела. Они могут позволить им служить в общине (в группе), они могут позволить им быть частью движения, так как уважают свободную волю и всегда есть шанс, что этот индивидуум сделает правильный выбор и осознает, что Бог, живущий во мне, может жить и в них. Всегда есть возможность такого осознания. Если бы все было предопределено, то не было бы никакой свободной воли. Все закончилось бы. Мы могли бы все свернуть и вернуться в Центральное Солнце, если бы ни у кого не было возможности измениться. Именно поэтому Братство позволяет самым разным людям и жизневолнам приходить сюда, проходить обучение в Вершинном Университете, свободно приезжать сюда для обучения: ведь все мы находимся в процессе совершения выборов.

Но я могла бы показать вам сегодня, если бы было время, я могла бы прочитать вам лекцию и рассказать о неком человеке, который бывал в этом зале, был частью нашего движения, но ушел и объявил войну мне и организации. В течение шести лет он любил свет, любил учения, любил организацию, все было замечательно. Как только мы четко обозначили положения закона и сказали: «Ты должен отвечать за свои долги» (а случилось так, что это был физический долг – крупный долг, связанный с организацией), – как только была проведена черта и он не был способен более жить за чужой счет и просто брать свет, не давая Братству ничего взамен, он стал заявлять, что я самозванка, лжепророк, Великая Блудница и все, что только можно было придумать в таком роде. Произошло мгновенное переключение.

Что же случилось? Вот точный психологический процесс: тот, кто за шесть лет не положил на алтарь достойного приношения сформированной личности (какой бы незрелой она ни была) и не сказал: «Боже, вот, прими, я кладу себя на алтарь, я готов к встрече, я готов быть поглощенным могущественным Я ЕСМЬ Присутствием и явить Христа живого»; тот, кто никогда не возлагал достойного приношения, всегда желал света, но никогда ничего не давал взамен, – теперь этот человек выдвигает обвинение: «Я посвятил шесть лет моей жизни этому движению, но ничего не приобрел».

У него есть чувство, что он был поглощен этим якобы всесильным человеком. И теперь ему нужно уничтожить этого человека, который стал причиной всех его проблем. Он чувствует острую необходимость организовать компанию через средства массовой информации и любые другие известные средства, чтобы уничтожить мой образ, мою репутацию. Распространяемые сплетни, ложные сведения, искажения истины – все направлено на то, чтобы уничтожить Посланника – часть за частью, шаг за шагом. И есть люди, которые вовлечены в это 24 часа в сутки. И заявление, которое он сделал, было таким: «Я буду противодействовать тебе так же яростно, так же горячо, как когда-то поддерживал, когда был с тобой». (И он думает, что был великим учеником, когда был здесь.)

Итак, это очень понятная ситуация. Подобное может произойти, и это происходит. И вы должны научиться узнавать этот самый элемент в вашей собственной психологии. Людям не имеющим развитого чувства самосознания опасно приближаться на такое близкое расстояние к Великому Белому Братству или даже Посланнику. Это опасно, потому что, видите ли, когда вы помещаете себя передо мной, как сейчас в этом классе, вы даете мне полномочия учить вас. Не я взяла на себя эти полномочия, вы дали их мне. Вы решили приехать сюда, вы оплатили курс обучения в Вершинном Университете, вы привезли сюда свои физические тела, вы посадили себя на то место, где сейчас находитесь. И вы здесь – по свободной воле. Уважая вашу свободную волю, я стою перед вами и учу вас. В любое время вы можете пожелать свергнуть учителя и сказать: «Вы не можете учить меня». И это действительно так и будет, я не смогу учить вас. Я не смогу учить вас, если вы не позволите мне делать этого.

Итак, космический закон гласит: если вы сели напротив меня и желаете учиться, тем самым вы поместили себя во взаимоотношения ученикучитель. Но вы должны признать, что я не обычный учитель. Я являюсь представителем Великого Белого Братства. Мой пост представляет Эль Морию. Когда я говорю, я представляю Эль Морию, я представляю Сен- Жермена, я представляю Иисуса Христа и ваше собственное Бого- Присутствие. Поэтому по своей свободной воле вы, по сути, поместили себя напротив Вознесенного Владыки – не меня, а того, кого я представляю. И когда я говорю, вы слышите не мои слова, а слова Отца.

Итак, свет, что есть свет, есть свет. Вы не можете поместить себя по своей свободной воле в эти отношения со светом и ожидать, что этот свет не придет в вашу жизнь. В силу самого факта присутствия здесь вы выразили согласие на это. Если вы здесь, вы тем самым говорите: «Я собираюсь войти в эти отношения как ученик». Свет начинает течь через вас. Свет начинает трансмутировать то, что нереально. Если в вас нет реальности, тогда свет становится судом над нереальностью. Если у вас нет скалы Христо-личности, что произойдет после того, как свет поглотит лежащие на поверхности иллюзии?

Нам всем нравится этот процесс избавления от некоторой кармы, процесс очищения, помещения поверхностных иллюзий в пламя. Это прекрасно! Люди выглядят лучше, они становятся здоровее, свет начинает сиять на их лицах, и все замечательно какое-то время – и это «какое-то время» может продолжаться десять лет или даже целую жизнь. Но постепенно свет начинает проникать глубже, пока не доходит до самой сердцевины. А сердцевиной личности человека, у которого нет чувства собственного достоинства, является плотский ум. Когда свет сталкивается с плотским умом, то это как луч, который будит спящего змея. Неожиданно змей пробуждается и начинает защищать свою позицию. Он оглядывается и понимает, что все бывшие координаты личности исчезли. Опоры, подпорки уже поглощены фиолетовым пламенем, которое вы читали по вашей свободной воле, и призывами к Астрее. В этот момент, если эта личность (какова бы она ни была, какое бы соединения добра и зла собой ни представляла) не отдаст себя и не придет в сонастрой согласно гуру-чела отношениям, то у нее не останется другого выбора, как вступить в борьбу с гуру, с иерархией.

Итак, это будет процесс выживания: сделать выбор выжить в Боге, не боясь быть поглощенным Богом и не держась за отдельную независимую личность вне Бога; желать Бога всем своим сердцем, любить Бога настолько сильно, что желать, чтобы Он жил в вас. Если же нет, если подобно парню на перекрестке в Беверли-Хиллз вы не хотите Бога, не хотите Его света и предпочитаете демонов, то, почувствовав угрозу и не являясь более спящим змеем, вам придется встать и атаковать то, что угрожает поглотить вас. И если вы окажетесь поглощены Богом, пребывая в подобном состоянии сознания, вы будете подобны куску сахара в стакане воды, а не жемчужине. Вы просто растворитесь; кусок сахара просто растворится.

Итак, вся планета находится сегодня в процессе слияния с Богом. Это – алхимический процесс. Это та точка в Кали Юге, где свет усиливается; некоторые люди в процессе этого становятся Христом, а некоторые предпочитают стать анти христом. Итак, таков процесс. Мы только что видели его проявление. Один человек сделал другого своим богом. Чтобы выжить, ему нужно было убить сотворенного им бога. Итак, сегодня на Земле есть люди, чьи подсознательные механизмы утверждают (вне зависимости от того, что они говорят внешне): «Пока ты живешь», – то есть, пока Посланник жив, – «нет мне покоя на Земле, так как мое положение находится под угрозой вследствие самого факта твоего пребывания на Земле».

Итак, самый важный дар, который мы можем принять в этот час от Братства, – это исцеление от страха перед Богом. Вы должны иметь чувство благоговения перед Всемогущим Богом, чувство глубокого уважения и почтения, но вы не должны бояться и испытывать ужас перед Богом, Эль Морией или Посланником. Вы не должны бояться наказания, которое может прийти к вам, если ваши грехи будут раскрыты и разоблачены. Каждый раз, когда вы лжете, вы тем самым говорите: «Моя личность не приемлема для моих ближних или для Бога, поэтому я лучше солгу о том, что я сделал, или о том, каков я, чтобы люди приняли меня». Каждый раз, когда вы обманываете, вы создаете псевдоличность, ложную личность, ложное «я». Его не существует, оно полностью сфабриковано; но оно удобно .

Я читала письма от студентов, в которых два человека имели связь, жили вместе, один покаялся в этом, а другой – нет. Тот, кто не покаялся, решил ходить вокруг да около, написал мне шестистраничное письмо, философствуя в нем, почему он сделал то и это и почему он такой и сякой. Мне не нужно шестистраничное письмо. Просто напишите на клочке бумаге: «Мать, я сделал то-то и то-то, я призываю закон прощения. Пожалуйста, заступись за меня, так как я искренне раскаиваюсь». Почему он не хочет покаяться? Почему он не говорит прямо? Потому что боится наказания. Его могут выгнать, его могут уволить, что же тогда с ним будет? Такой страх перед Богом нечестив (безбожен). Это страх демонов. Вы должны выгнать вон этих демонов. Они не являются реальной частью вас. Вы не должны иметь страха перед Кармическим Правлением, что если откроется правда, то вы якобы отправитесь в ад.

Я написала тому человеку письмо и сказала: «Я не могу заранее сказать, каково будет наказание, так как в этом состоит часть наказания. Если я скажу вам, что не собираюсь выгнать вас и просто назначу какието дополнительные веления, тогда это станет легким для вас. Тогда вы можете признаться мне, зная, что можете не бояться последствий».

Вы уже знаете (и я говорила это множеству людей), что я могу про- причина того, что проблема не уходит, в том, что она не разрешится до стить любого за любое прегрешение. Я имею в виду, что я мягка, тех пор, пока человек не признается. Потому что пока вы не раскаетесь, насколько это только возможно (смех), и если бы люди только знали, у вас будет конгломерат искаженной энергии, которую вы наделили таков и Эль Мория. Я имею в виду, что у него строгий взгляд и голубой порцией нетрансмутированного плотского ума. Итак, в вас есть зверь, пронизывающий луч, но он самый мягкий сердцем Гуру, какого вы который представляет это коллективное переживание, где вы были вотолько можете найти. Но он абсолютно непримирим к человеческому влечены в ситуацию, которая не полностью от света или не полностью в творению. Братство будет обрушиваться на человеческое творение, что- соответствии с законами Бога. бы спасти вашу душу, но они владеют великим мастерством не уничто- Итак, этот зверь находится прямо в ауре, и он не уйдет до тех пор, жить в этом процессе ткань души. пока вы не сознаетесь в ваших грехах, не раскаетесь и не пойдете даль-

На время может стать жарко, Владыки могу предпринять очень ак- ше. Итак, если человек не признаёт свою вину, например передо мной, я тивные действия из-за вашей собственной лености, но единственные, кто не могу вступиться за того человека, чтобы связать ту субстанцию и страдает и испытывает страх, – это падшие, которые не отдали себя Богу. бросить ее в озеро огня, не нарушая целостности человека, но забрав у Они боятся суда, потому что это их конец. Дети света не боятся ежеднев- него его человеческое творение. Я не могу действовать, чтобы связать в ного разоблачения или ежедневного суда, потому что они всегда остают- вас то, что вы не признали как существующее в вас. А тот человек сам ся с чем-то большим. Чем больше было разоблачено и отправлено в убедил себя, что никогда не делал того, что сделал. И он приуменьшает пламя, тем большей Бого-реальностью они стали и обладают, и тем все произошедшее. Поэтому, когда он читает веления, то он делает это с больше у них Христо-сознания. Итак, этот страх вызван разоблачением такой установкой в сознании. Поэтому его веления не поглощают ту присутствия демонов, которые все еще таятся в четырех нижних телах субстанцию, его продвижение задерживается, и он не становится враиндивидуума. И они так трепещут, так боятся быть разоблаченными и щающимся вихрем света. И все дело в страхе – страхе признать, что вы изгнанными, что передают этот страх душе и заставляют душу бояться, злоупотребили энергией и страх перед последствиями. что Бог осудит ее на вечные муки, если что-то из того, что душа натвори- Мы говорили о нынешнем воплощении, и его легко анализировать. ла и сделала неправильно, будет разоблачено. Отправьтесь на 25, 50 воплощений назад, где у нас были различные

Когда я обнаруживаю такое в людях, то должна быть очень настойчи- переживания. Вы уходили из жизни, и, скажем, вы не были католиком. вой – вцепиться в человека, как бульдог, и не позволить ему выйти из по- У вас не было соборования и предсмертной исповеди, вы не исповедоложения с неконкретным признанием, типа: «Я призываю закон прощения вались священнику и искренне не каялись. Вся накопленная субстани прошу прощения за все, что я сделал неправильно». Или: «может, я сде- ция сопровождает вас. Она сидит там, в различных местах вашего лал это, а может, и нет». Или минимизировать раскаяние, не говоря обо электронного пояса, определяет вашу астрологию на данное воплощевсех деталях содеянного. Знаете, меня совсем не впечатляет человеческое ние; и груда этой субстанции становится все больше и больше. Вы творение – будь оно размером с муравья или с динозавра. смотрите на себя и не нравитесь себе, у вас куча проблем – физических

Нужно иметь смелость сказать: «Да, я сделал это. Это была ошибка. проблем, эмоциональных проблем, вы не очень успешны в жизни. Вы Я знаю, что был неправ. Я не собираюсь больше так поступать. Я беру читаете веления, применяете учения, но почему-то они не работают, и ответственность за свои поступки и хочу служить, чтобы уравновесить вы чувствуете разочарование. Вы не можете сознаться в вещах, когда эту карму». Это все, что нужно: искреннее раскаяние, желание покаять- не знаете, в чем они состоят. Но вы можете написать очищающее ся в содеянном, искреннее и кающееся сердце, которое просит о проще- письмо, подобное тому, какое вы писали в Саммит Юниверсити, и иснии, а затем не повторять греха в дальнейшей жизни. Вот что значит кренне сказать Богу, что вы берете ответственность за все, что вы сдежить, беря ответственность за большее количество света. лали неверно на каждой из 12-ти линий часов, и вы хотите, чтобы эти

Что ж, тот человек имел также другие проблемы на Пути. Я забыла, в поступки были раскрыты. И Бог говорит: «Хорошо, я всерьез приничем они, но это было что-то, что оставалось постоянной проблемой. И маю сказанное тобой».

Итак, когда вы уезжаете после курса обучения в Вершинном Университете, Бог дает вам возможность приоткрыть некое негативное событие. Это как показать вам верхушку айсберга. Дело в том, что для того чтобы вы реально ковали вашу собственную индивидуальность, вы должны быть способны, хотя бы в небольшой степени, увидеть его, бросить вызов и избавиться от этого.

Именно это известно как символическая карма. Итак, когда вы идете по Пути, берете обязательство, отдаете себя в руки Бога, все остальное в вашей жизни в порядке, Бог принимает вашу искренность – и вот тогда вы начинаете сталкиваться со странными вещами; скажем, с вещами, которые вы никогда не делали прежде, вещами, которые не соответствуют вашему нынешнему уровню достижений. Или вы сталкиваетесь, например, с людьми, которые не принадлежат к типу людей, с которыми вы обычно имеете дело. Будут периодически раскрываться некоторые весьма небожественные черты характера. Это может быть вспышка зависти, или моментум нечестности, или гнев, манипулирование другими людьми через секс и т.д. и т.п. Неожиданно это будет выходить на поверхность. И вам нужно быть начеку и сказать себе: «Это то, от чего я отрекался в моем покаянном (очистительном) письме. Это выходит на поверхность из моего прошлого воплощения. Вот оно, здесь, у моего порога. Я сказал Богу, что хочу прощения, и я каюсь, однако вот эта субстанция. У меня есть ответственность встретить ее, сразить дракона и показать Богу, что я бросаю его в пламя. И я не собираюсь хранить его как часть моей индивидуальности. Ей во мне не место».

Таков процесс очищения нитей ткани вашей личности, ткани вашего цельнотканого одеяния. Каждая нить должна стать сознательной индивидуализацией Бого-пламени. Именно поэтому Сен-Жермен сказал, что ему понадобилось принять два миллиона правильных решений. Решение избавиться от одного и сохранить другое, выбросить это или хранить то. Это похоже на сортировку вещей на вашем чердаке. Что есть ценного и от чего вы непременно хотите избавиться?

Если вы не будете делать свободные, независимые выборы, то не сможете построить сердцевину своей личности, не обретете чувство достоинства души, которое затем возложите на алтарь. Итак, Бог продолжает давать вам возможность мельком увидеть картины вашего прошлого. У вас может появиться какая-то физическая проблема. Или вы можете получить травму.

Однажды у меня был несчастный случай, когда я очень сильно обообожгла руку. Это произошло, когда я была на первом или втором году моего ученичества. Это была символическая карма. Эта была карма, которую необходимо было уравновесить, прежде чем я могла бы поехать в Калифорнию и проводить с Марком конференцию. Это был очень сильный ожог. Я должна была быть готова вынести это, пройти через боль, хранить пламя, видеть, как Иисус исцелит руку (что он и сделал), и на ней даже не осталось шрама. Но ожог был на руке, потому что я пролила на нее кипящее масло. Я пролила его на эту руку. (Показывает руку.) И как вы знаете, температура кипения масла намного выше, чем у воды. Итак, это был очень сильный ожог. В то время я проходила шаги ученичества под руководством моего гуру – Марка, и он объяснял мне, какая карма стояла за тем случаем. Было очень важно, чтобы я имела правильное отношение к тому ожогу: не гневалась на Бога, не воссоздавала кармическую ситуацию прошлого и т. п., и осознала, что, платя символическую цену (которая в противном случае могла стать колоссальной кармической ситуацией в виде потери жизни или потери собственности), немного страдая и правильно относясь к происходящему, читая веления, будучи всем сердцем вовлечена в служение и максимально, насколько способна, отдаваясь Богу, – что этого будет достаточно, чтобы стереть [кармическую] запись.

Итак, это великое предложение, которое делает Вознесенный Владыка Великого Белого Братства, когда вы желаете вступить на Путь ученичества. Это называют символической кармой. Они платят долг, так как вы отреклись, так как вы вовлечены в мировое служение и то, что вы делаете для Владык, может настолько увеличить их работу и распространение их учения, что космические счета будут погашены.

Итак, я всегда говорю, когда вы приходите работать и служить в моем персонале, что вы оставляете свой мешок кармы за воротами. Вы приходите, и ваше мировое служение засчитывается за уравновешивание личной кармы. Если и когда вы покидаете свое место служения здесь, мешок кармы ожидает вас. Вы получаете его обратно и идете в мир; и теперь вы должны уравновешивать ту карму на другом уровне. Есть цена, которую надо заплатить; жертвенность и отречение являются этой ценой, но существуют награды, и они даются немедленно. Награды – это осознание Бога в вашем собственном существе, встреча с ангелами и Владыками, благословения без границ и, наконец, благословение уравновешивания повседневной кармы.

Итак, вы обнаружите, что если вы отдаете себя, если посвящаете себя служению, то (хотя вы все еще несовершенны и у вас все еще есть человеческие вибрации, мнения и идеи, которые не сосредоточены полностью на Боге) самое важное – куда настроены ваши паруса. Когда настрой ваших парусов верен, ваше сердце чисто, ваши мотивы чисты в той степени, в какой это возможно на вашем настоящем уровне развития, тогда Владыки заступаются за вас и кладут за вас свои жизни. Это происходит, когда ваши паруса подняты, то есть весь моментум вашего существа, движущая сила, цель вашей жизни находятся в гармонии. Ваш ум в согласии, ваша душа в согласии, ваше сердце в согласии, ваши чакры в согласии, вы целеустремлены, у вас одно направление, в вас нет борения, за исключением борьбы с поднимающейся нетрасмутированной субстанцией – ежедневной борьбы, в которой Христос побеждает падшего в вашем существе.

Итак, Бог и Вознесенные Владыки не выбирают совершенных людей. Он берут людей, чьи паруса верно направлены, а также тех, кто обще имеет паруса – тех, кто обладает личностью, с которой они могут установить связь и с которой могут взаимодействовать. И только из чувства милосердия и сострадания к людям они не избирают тех, у кого низкое чувство собственного достоинства, так как Владыки могут почти безошибочно предсказать, что если эти люди окажутся в их присутствии, то начнут ненавидеть их и восставать против фокусной точки личности Владыки.

Итак, становится очень понятно то, чем мы здесь занимаемся. В действительности единственные люди, которых я когда-либо не допускала на обучение в Вершинном Университете, это те, у кого отсутствие чувства собственного достоинства привело к настолько серьезным психологическим проблемам, что свет, полученный ими, сущностей прежде, чем они развили бы Христо-сознание и стали способны связать этих демонов и сущностей. Люди, имеющие психологические проблемы, и принимающие такие наркотические лекарства, как торазин или другие, могут вести себя вполне нормально. Перестаньте давать им торазин, и они просто впадают в исступление в присутствии света. Они начинают кричать, бесноваться и делать всякие безумные вещи.

И забавная вещь состоит в том, что люди, которым или другое лекарство, думают, что они должны его, когда вступают на Путь. Но они еще не присутствия сущностей и развоплощенных, которые у них есть; и именно поэтому они имеют ментально-эмоциональные проблемы.

Почему них есть сущности или демоны? Потому что они сами восстали против Бога и не создали достаточно сильную личность, необходимое центральное солнце, способное взять под контроль своих домочадцев и свой храм. Когда солнце горит достаточно ярко, сущности не могут вторгнуться к вам. Итак, вы понимаете, в какое положение мы попадаем, если растрачиваем весь свет, если подсаживаемся на наркотики; тогда сущности проникают в нас, и мы теряем чувство реальности. И именно это и происходит с людьми; они начинают терять связь с реальностью.

Итак, в чем причина всех психологических проблем, расстройств и сильных нарушений, в результате которых людей приходиться лишать свободы? Первоначальная проблема – этот мятеж против Бога и страх наказания за этот мятеж. Поэтому я всегда говорю, что не отдать свою во- жизнь Богу – это безумие; тем самым вы совершаете первое преступление. Мятеж Люцифера против Всемогущего Бога был актом безумца. И сегодня существует множество людей, отвергающих Бога и восстающих против Него. И когда вы встречаете таких людей (которые из-за подобных действий были отрезаны, не имеют солнца света, растратили все свое наследие и теперь наводнены демонами), вы видите, что они качаются между двумя состояниями: между вибрациями всемогущества , чувства всесильности (а именно это ощущение дают людям демоны и сущности; Сатана раздувает в людях гордыню до тех пор, пока они не начинают думать, будто они величайшие люди в мире).

Итак, они качаются от того состояния всемогущества до состояния абсолютной слабости, полного бессилия . Они совершенно поникают, заразозлил бы их демонов и ползают в угол, прячутся под столом. И все потому, что сущности боятся

Бога и боятся присутствия света. И когда они чувствуют сильную личность – личность, которая сильнее, чем они, они отступают, прячутся, не хотят быть разоблаченными, не хотят, чтобы их изгнали. Они умоляли Иисуса оставить их. «Оставь, что Тебе до нас, Иисус Назарянин?» (Марк 1:24. Лук. 4:34) Сущности не хотят, чтобы их изгнали.

Итак, они покидают человека, и тот неожиданно оказывается освонеобходим торазин божден от сущностей, живших в нем. Однако он не имеет чувства собпрекратить принимать ственного достоинства (или индивидуальности), и он начинает дрожать от готовы иметь дело с фактом страха, так как основа его силы покинула его, он предстает перед судом в лице сына Бога воплощенного (которым можете быть вы). Итак, единственный способ для них выжить – это стать абсолютно слабым, согла- ны отвечать насилием на насилие. Ведь это человеческое существо, и ситься на все, о чем их просят, начать механически действовать, подобно мы должны отвечать любовью на ненависть». механистическому человеку, и никоим образом никому не угрожать. Что ж, мы говорили, и я упоминала вам о диктовке Великого Боже-

Те, кто работал с людьми, имевшими психологические проблемы, ственного Направителя 1976 года, когда Верховный Суд восстановил знают это качание маятника. В одну минуту эти люди чувствуют себя смертную казнь, и Великий Божественный Направитель сказал, что он всемогущими (они могут вопить, кричать, бесноваться, разрушать, раз- был за это решение, так как эта та трёпка, которая нужна душе, чтобы рушать человеческие жизни, они могут убить, они могут совершить са- заставить ее вернуться к сонастрою с реальностью и сказать: «Эй, помые тяжкие преступления, так как чувствуют защиту со стороны стой-ка, если я буду продолжать мятеж против Бога и позволять демосущностей), а в следующую минуту они съеживаются. И это самое по- нам быть в моем храме, то меня ждет вторая смерть». Поэтому лучше разительное, так как наша системы правосудия в Америке такова, что лишить человека физического воплощения через суд ближних на Земле если вы можете доказать, что кто-то не в своем уме, имеет серьезные и позволить им иметь шанс перевоплотиться и сказать: «Бог ты мой, я психологические проблемы, то такой человек не может быть признан больше не должен так поступать, потому что могу поплатиться за это виновным в преступлении или убийстве. И вместо наказания, которое жизнью». Итак, они должны искать реальности. Их заставляют искать положено за эти преступления (в виде пожизненного заключения или Бога, для того чтобы выжить. И если подобное совершают дети света и смерти), их помещают в психиатрический тюремный госпиталь или ка- получают такое наказание, то смертный приговор является тем средкое-то подобное заведение для лечения. ством, которое способно отрезвить их, привести в сонастрой и заставить

Но, видите ли, согласно учениям Вознесенных Владык, справедли- быть решительными и требовательными к себе. вость гласит: убийство было совершено данным человеком (будь то Итак, вот так непростые положения космического закона должны Марк Дэвид Чепмэн или какой-то серийный убийца), и этот человек применяться на Земле. И они не будут применяться на Земле, пока у позволил демонам наводнить его храм. Он не отдал себя истинному и нас будет то, что Братство осудило в недавней диктовке, – сочувствие живому Богу, истинному Сыну Бога – Иисусу Христу. И это происхо- Сатане, скорбь по Сатане. Когда мы начинаем сочувствовать чьемудило на протяжении многих тысяч лет. Сейчас он пойман, и он позволя- либо плотскому творению, сочувствуем и потакаем такому человеку, ет поймать себя, убив человека. Сам факт того, что человек позволяет мы тем самым вносим вклад в сохранение его нереального «я», которое поймать себя, является также знаком, что он хочет, чтобы его поймали, в конце концов окажется неприемлемым, чтобы предстать перед Госи он хочет пройти через суд. Но юристы будут спорить, говоря, что он подом. И если он заранее не отречется от него и не начнет ковать свою недееспособен, был не в своем уме, и поэтому будут стремиться мини- Бого-идентичность, то, когда настанет время, он растворится в Боге как мизировать его наказание. кусок сахара в воде.

Однако Гаутама Будда и Иисус Христос учат, что, если тело стало Мы должны действовать, предвосхищая это, даже если есть угроза инструментом зла по небрежности и нерадивости души, то вся тяжесть нажить себе врага. Мы должны быть способны пойти к такому человенаказания за преступление должна лечь на данного человека. Марк Дэвид ку, встряхнуть его и сказать: «Послушай! Это неприемлемое состояние Чепмэн восстал против Бога и боится своего наказания. Он ответстве- сознания». И если потребуется, то сказать: «Я не буду оставаться с тонен в полном смысле этого слова за то убийство. И он должен предстать бой, если ты будешь поддерживать это состояние сознания». Мне приперед судом без каких-либо психиатров или других свидетельств, гово- ходилось консультировать семейные пары, которые хотели рящих, что был не в своем уме. Но в нашей культуре есть чувство жало- расходиться, так как не могли терпеть человеческое творение друг друсти к Сатане, жалости к демонам и жалости к людям, которые га. Мой совет таков: «Вы должны развестись с собственным плотским восстали против Бога. И поэтому существует масса людей, которые гово- умом, а не друг с другом. Отделитесь сначала от зла, и тогда можно рят: «Не должно существовать смертного наказания, так как мы не долж- будет решить вопрос нужно или нет разводиться».

Мне приходится отделять себя от чела, которые отказываются воплощать Бого-сознание. Я вынуждена в конце концов сказать: «Я должна отделить себя от тебя, пока ты не поймешь, что это состояние, которое ты не хочешь отпустить, стоит между тобой и Богом, тобой и реальностью, тобой и твоим вознесением». Итак, им нужно потрясение (шок). Их приходится отрезать от себя. И если они достаточно сильно любят Бога, то пойдут и очистят себя, трансмутируют ту субстанцию и быстро вернутся. Если же они не любят Бога, то это милосердие для общины (группы), что их более нет здесь; и это, несомненно, милосердие по отношению ко мне, ибо почему я должна питать кого-то светом, почему должна позволить им пить молоко Божественной Матери, когда тысяча других людей могли бы пить это молоко, кто ценит его и признателен?

Итак, наша неблагодарность за отношения с Владыками, что приводит к эгоистичному поведению и греху, – неприемлемо. Мы должны следить за собой и подмечать, когда мы не имеем благодарности за отношения гуру-чела и принимаем их как само собой разумеющиеся; когда потакаем своему плотскому творению и думаем, что раз мы особенные, то Бог будет потакать нам, и мы будем Его любимыми сыновьями, а значит, что бы мы ни делали, Бог не будет наказывать (дисциплинировать) нас.

Хотя наказания выпадают на нашу долю, нам не нужно бояться их. Бог, кого любит, того наказывает. (Евр. 12:6) Чего надо бояться, так это отсутствия наказания: когда вы грешите, но небо не хмурится, разряд молнии не сходит у ваших ног, не возникает никаких проблем, хотя вы вовлечены в греховные деяния. Вы должны посмотреть вокруг и спросить себя: «Почему Архангел не сопровождает меня? Почему я не получаю никакой трепки? Ведь я знаю, что заслуживаю того, чтобы меня отшлепали». Вы должны начать бояться и беспокоиться, когда никто не заботиться о вас в достаточной степени, чтобы поругать вас за вашу нереальность.

Итак, если кто-то боится ученичества, то вы должны понять, что это проекции сил тьмы. Это проекции тех самых сущностей, которые не ушли – и не потому, что вы не читали веления, и не потому, что вы не писали покаянных писем, и не потому, что вы не посетили Учебный Класс, а потому – услышьте меня! – потому, что необходимо принять решение . Вы не можете избавиться от сущности, пока не решите победить ее.

Это могла быть привычка к курению, привычка к сахару, но это вполне очевидно. Есть сущности другого типа, связанные с определенными слабостями, с определенными эмоциональными и себялюбивыми проявлениями; и их очень непросто подметить, они скользкие и неуловимые, их трудно увидеть. И это подводит нас к следующей мысли, когда я говорю о символической карме. Именно поэтому вам нужен гуру или кто-то, кто является руководителем какого-то отдела в нашей организации, который скажет: «Я не желаю терпеть эту вибрацию в моем отделе. Очистись от нее». А вы говорите: « Какую вибрацию?» Вы думали, что она была так искусно спрятана, что никто не смог бы заметить, как вы испускаете тонкую вибрацию раздражения, например. Но люди здесь обучены подмечать человеческое творение, потому что это здесь самое главное.

Именно поэтому вам нужен гуру, и поэтому вам нужно интенсивное служение Братству и работа в бело-огненной сердцевине или в учебном центре. Это необходимо вам, так как это выявляет вещи, на которые вы сами не посмотрели бы и которые вы сами не увидели бы. Почему вы не смотрите на это и не видите этого? Это подобно тому, что мы смотримся в зеркало каждый день и перестаем замечать, что наши лица несколько искривлены, что у нас на лице веснушки или пятнышки – мы перестаем замечать свои несовершенства. Мы привыкли к ним. Мы субъективно находимся в этом теле. Мы не видим то, что видно со стороны. Поэтому кто-то должен увидеть это, обратить наше внимание и быть готовым бороться с этим состоянием и бороться с человеком, который скажет в ответ: «Ну, я вовсе не такой. Это не мое человеческое творение. Это у тебя проблема. Это ты неправ. Это ты оскорбляешь меня. Я не хочу здесь работать. Это ужасная ситуация. Это несправедливо ». Но при этом все происходящее является ответом на высказанную вами в покаянном письме просьбу выявить (раскрыть) те проявления, с которыми вам надо работать.

Все очень любят просить Великое Белое Братство забрать у них различные негативные проявления. Люди пишут длинные письма о том, от чего они хотят освободиться. Но дело в том, что Бог будет проверять вашу искренность. И если вы действительно хотите освободиться от какихто вещей, вам придется отправиться в самое «горячее» место на Земле – место, являющееся бело-огненной сердцевиной, где будет выявлено, что вы собой представляете. И это вполне может быть выявлено через работу, которую вы выполняете в учебном центре, или через работу, которую вы выполняете, пока вы здесь. Есть люди, которые работают здесь какие-то часы, имея работу в миру или учась в школе (институте). Они должны удовлетворять стандартам работодателей в миру. Вы либо удовлетворяете им, либо теряете работу. Как вам это понравится? Неожиданно потерять работу? Или неожиданно провалить тест?

Итак, вы проходите гуру-чела воспитание самыми разными путями, а не только от кого-то, кто имеет больше света, чем вы, и постоянно указывает вам на ваше человеческое творение. Братство не работает таким образом. Владыки помещают вас в самые разные обстоятельства, где самые разные люди – от малого дитя до любого человека – могут стать инструментом, чтобы показать вам что-то , с чем вы должны расстаться. Когда вы видите это что-то, что вам нужно отпустить, обычно это целая гора неблагоприятных обстоятельств – что-то, от чего вы не можете освободиться в одиночку, что-то, что вам не удавалось победить многие воплощения.

И знаете, где вы берете мужество справиться с этим сейчас? – В группе людей, которые любят вас, поддерживают вас и одалживают вам свои моментумы света, чтобы вы смогли победить тьму. Все мы стоим плечом к плечу с тем одним индивидуумом, который имеет проблему. Вся сессия велений, вся любовь целой общины (группы) поддерживает того одного члена, в то время как он проходит через свою кризисную ситуацию, через свое испытание. Кроме того, у вас есть глубокая любовь и поддержка от меня, от Ланелло и от всех Вознесенных Владык.

Итак, силы тьмы говорят, что здесь наихудшее место, а на самом деле это самое лучшее место, где вы можете быть. Это самый безболезненный процесс. Когда действительно много боли – это когда вы сталкиваетесь с трудностями, и вы один в миру. Вот тогда люди совершают самоубийство, потому что они не могут посмотреть в лицо чему-то, что оказывается раскрыто, но с чем они не в состоянии справиться. Они недостаточно сильны, чтобы отказаться от этого, их собственное центральное солнце недостаточно сильно, чтобы освободиться от этого, хотя они знают, что это должно уйти; им не нравится то, что они видят, это вызывает расщепление их личности, а дом, раздираемый разногласиями, долго не выстоит, и человек оказывается разрушен. Именно так оказываются уничтожены возможности для души в этом воплощении. И именно поэтому единственные логичные отношения – это отношения гуру-чела между вами и вашим могущественным Я ЕСМЬ Присутствием (с вашим Я Христа в качестве посредника). И в процессе этого вы получаете помощь от Вознесенных Владык, Посланника и их учеников, которые прошли некоторое обучение (подготовку).

Это дает возможность ясно видеть именно в те моменты, когда у нас наименьшая ясность, так как вся пыль и накопленный мусор поднялись и летают вокруг. Свет сошел, весь тот мусор поднялся и засыпал нас, и мы не можем ясно видеть сквозь него – вот тогда нам нужно поговорить с кем-то. И вы обращаетесь к кому-то, кто идет рядом с вами по Пути, и говорите: «У меня проблема. Позволь мне рассказать тебе о ней». И тот человек видит насквозь, в чем дело, потому что это не та проблема, над которой работает он. Он на какой-то другой линии часов. Он видит насквозь ваши проблемы, а вы, возможно, понимаете его проблемы. Именно так мы помогаем друг другу, потому что мы видим происходящее в соответствие с теми знаниями, которые получили в учениях Вознесенных Владык.

Если вы пойдете к психологу в миру, или на консультацию, или даже к священнику или раввину, они скажут вам, что решением вашей проблемы будет пойти и отдохнуть, убрать напряжение и беспокойство, пойти в отпуск, вступить в любовную связь. Многие психологи советуют людям что-то типа такого: «Вы очень напряжены. Познакомьтесь с кем-нибудь, веселитесь, и дела сами поправятся». Что ж, такого рода советы нам не нужны. (Смех.) Они для нас устарели, они больше для нас не работают.

Итак, Владыки знают это. Они знают, что люди на этой планете будут идти в гору. И когда они придут к определенной точке на пути, их ждет критический момент – столкновение Абсолютной Реальности и абсолютной нереальности, Христа и антихриста. Внизу, в долине, эти вещи переплетены. Люди думают, что Джон Леннон – Христос и великий герой своего времени. Люди не видят. Они не видят тьму и свет, не понимают реальности и нереальности. В той долине, где мы принимаем решения, в тех низких царствах человеческой кармы, люди не имеют стандарта.

В их жизни нет кризиса (критического момента). Но начните подниматься в гору. Сначала, когда вы только начинаете подъем, все прекрасно. Воздух становится чище, вода становится чище, это почти что развлечение, когда вы только начинаете. И это настолько интересно, что вы продолжаете идти. Затем вы приходите к месту на горе, когда вы не можете продолжать подниматься (во всяком случае, вам так кажется) и вы не можете идти вниз. Вы застряли посреди горы!

У меня было такое переживание. Вы помните ту фотографию на вершине Пайкс Пик, где я показываю рукой победный знак? Что ж, мы не взбирались на ту вершину по какой-то дорожке или тропинке. До какого-то места была дорога, а потом мы оставили позади последнюю стоянку для паломников и стали взбираться вверх. Мы прошли большую часть, мы были высоко на горе, и я посмотрела вниз – было слишком далеко, чтобы возвращаться назад по незнакомому пути, темнело, я посмотрела вверх и почувствовала, что не могу двигаться дальше. Достаточно было пройти три шага, как мне нужно было сесть и отдохнуть. Подъем был очень крутой – и каждый, кто ходил в гору знает, каково это новичку, знает, о чем я говорю. Если вы не привыкли взбираться на горы (а для меня это было нечто необычное в физическом смысле), последнее усилие дается очень нелегко. И я подумала: «О Боже! Я где-то посередине этой горы. Я не могу идти вверх и не могу идти вниз. Что же мне делать? На помощь!» (Смех.)

Именно так и происходит. И вот тогда Великое Белое Братство входит в вашу жизнь. Вы застряли на склоне горы. Может быть, вы бы пойти вниз, но не можете. Вы просто не можете вернуться к тем былым временам, это почти что самоубийство для вас. Вы не можете пойти вниз с горы. Вы закрыли себе дорогу назад. Ваши старые друзья уже не хотят вас. (Смех.) Им уже не нравится быть с вами, даже если вы пойдете навестить их. Они начинают нервничать, их сущности начинают нервничать. (Смех.)

Итак, вы кричите о помощи: «На помощь!» И о чем говорит этот крик о помощи? Он говорит о том, что вы независимая личность не являетесь самодостаточной. Вы – не остров в море. До сих пор вы ковали свою индивидуальность, но вдруг вам потребовалась помощь. И в ту минуту, как прозвучит ваш крик о помощи, приходят Гуру. Вы никогда не знали, что они существовали, но вот они приходят, прямо из своих обителей. И вдруг вы находите книгу, вы находите учение, вы находите Путь. Они там и они ждут этого крика о помощи, который содержит в себе сущность человека, который искренне говорит внутри себя: «Я не смогу справиться один. Мне нужна помощь. Мне нужен Бог, Гуру, Спаситель (как бы вы ни называли его). Мне нужен кто-то, кто обладает в большей степени, чем я, тем, что мне нужно, чтобы попасть туда. Я признаю это, и я преклоняю колени». Этот крик о помощи никогда не остается без ответа. И мы все можем склонить головы в благодарность за то, что это так.

Итак, когда вы взываете о помощи, появляется джинн. Он говорит: «А, ты хочешь взобраться на гору? (Смех.) Вот цена. За это нужно заплатить. Итак, если ты отдашь мне свое понимание личности, то я дам тебе взамен реальную личность». И если вы достаточно сильно хотите взобраться на гору, вы говорите: «Я отдаю».

По сути, в этом заключена вся история Великого Белого Братства. (Смех, аплодисменты.)

Эти аплодисменты идут от той части вас, что реальна. Так? (Так.) Вы можете быть точно уверены в одном: нереальная часть вас не стала бы аплодировать этим словам. (Смех.) Я надеюсь, что кристально чистые воды из сердца Вирджинии помогут вам делать то, что вы планируете делать в жизни. И вне зависимости от того, что вы хотите делать, какую службу вы хотите сослужить кому-то и где-то – ответ таков (и это вовсе не обязательно должно быть что-то, связанное с помощью мне в печати книг и т.д. и т.п.) – ответ таков: независимо от того, что вы хотите сделать, это может быть сделано через отношения хотели гуру-чела. Какой бы конструктивной деятельностью в служении Богу вы ни занялись – если вы действительно хотите предложить ее Эль Мории и получить совет на ваши проекты и планы – вы обнаружите, что приходящий ответ позволит вам достигать единения с Богом, делая две вещи одновременно: вы будете выполнять то, что вам нужно выполнить, и в то же самое время будете чела.

У меня был недавно случай с одним чела, который извинялся, думая, что, наверно, ему надо оставить свое обучение на хиропрактика, потому признаете, что вы как отдельная что он якобы должен немедленно начать служить здесь, в Камелоте. Я сказала ему: «Это абсолютно не так. Ты должен сначала закончить ту спираль, а потом положить то достижение на алтарь Бога. И в то время, пока ты учишься, ты продолжаешь быть чела, ты ускоряешься . Ты должен иметь определенные умения, достижения, чтобы служить».

У меня был целый ряд подобного рода писем, где люди спрашивали: «Должен ли я получать образование или я должен скорее начать служить Братству?» Не надо бояться вносить свои предложения и не надо бояться задавать мне вопросы, потому что в конечном итоге, даже если я дам вам совет, вы должны принять свое собственное решение. Я могу дать какие-то ориентиры, какие-то советы, но я не буду беспокоиться, если вы не согласитесь с ними и сделаете то, что сами считаете нужным сделать. Мне это не важно. Я не привязана к результату.

Если кто-то спрашивает моего совета, у меня совсем нет чувства, что если данный человек не последует моему совету, то с ним случиться чтото ужасное. Это суеверие. А мы не суеверная община. Я не суеверна по поводу верного использования вами свободной воли. И если, медитируя на Бога и воздавая молитвы, вы верите, что вам нужно сделать нечто, то я для принятия верного решения под руководством вашего Я Христа и Я думаю, что самое важное в принятии решения – это то, что вы упражняе- ЕСМЬ Присутствия. тесь в использовании свободной воли и что вы вынесете урок из этого Иными словами цель прихода сюда – сделать вас независимым инопыта. И если кто-то постоянно говорит вам: «Нет, не делай этого, не де- дивидуумом под сенью Бога – все менее и менее зависимым от любых лай этого, не делай этого, – потому что есть более хороший путь», – то у авторитетных людей из внешнего мира, которые будут манипулировать вас всегда остается неприятный осадок: «Ну, а что бы случилось, если бы и помыкать вами. Если бы Великое Белое Братство позволило вам дать я сделал это? Может быть, это было бы хорошо». им право прожить свою жизнь за вас (как говорил Марк в своей лекции

Итак, когда вы имеете сильное желание сделать что-то, а то, что го- «Зеркало сознания» – «Иисус, приди ко мне и проживи мою жизнь за ворят учителя, не имеет для вас большого смысла, потому что кажется меня») – если бы они позволили вам сделать это, тогда вы оказались бы вам чем-то скорее философским, чем практическим, скорее идеалисти- в отношениях зависимости от них как от властных и авторитетных суческим, чем то, что у вас на уме, и не особо нравится вам, то идите и ществ. И тогда вы могли бы легко качнуться на следующий день в друделайте то, что считаете для себя нужным. Потому что Бог очень быст- гую сторону и подчиниться другому властному существу – нефилим или ро научит вас на арене действия: что является бесполезной тратой вре- падшему ангелу, который пришел бы под видом ангела света. Вы не мени, что нерационально, что бесполезно в жизни. И величайшим можете принимать указания от Саната Кумары, если в вас нет достаточвашим учителем является ваш собственный опыт. Вы окажетесь посре- но того, что от Бога, чтобы узнать Саната Кумару. ди того, что решили делать, увидите разницу между двумя состояниями Цель пути и то, чего хотят Владыки, – это чтобы вы стали независознания и скажете: «Ага! Теперь я понимаю, о чем говорил Кутхуми в симыми жизнепотоками в Боге. Именно поэтому мы верим Братству. седьмой главе «Человеческой ауры». Теперь я понял это на собственном Именно поэтому мы избегаем идолопоклоннического культа личности. опыте». И тогда вы говорите: «Я выберу это , потому что это лучший Именно поэтому мы отталкиваем от себя чела, которые хотят отношепуть; и я отвергну то». И что вы сделали? Вы нарастили ткань вашей ний зависимости, так как не обладают самосознанием. Именно поэтому индивидуальности, потому что по своей свободной воле вы теперь вы- наше движение небольшое, тесно спаянное, концентрированное, полбрали более высокое проявление Божьего сознания и отвергли то, что ное огня; ведь единственные, кто реально может быть здесь, – это раньше имело для вас ценность. И это самое важное, что только может сильные люди, способные выдержать до конца своего человеческого случиться в вашей жизни, потому что вы строите тем самым сильную творения и до конца лекций Матери. (Смех.) личность. Это конец нашей лекции. (Аплодисменты.)

Итак, Владыки здесь, но они не начинают ненавидеть вас, если вы

Знаете ли, я думаю, Братство дает нам эти тесты на терпеливость (долгоне делаете все, что они говорят, или не можете сделать все, что они терпение), чтобы мы могли победить сущностей желания. «Жду не договорят, или не можете быть тем идеальным человеком, который, как ждусь, когда же я смогу пойти и поесть». (Смех.) «Мне уже давно пора вы думаете, является для них приемлемым. Они очень хорошо понимаобедать, я голоден». Если вы пойдете на какую-то встречу или собрание ют вас. Они понимают ход развития. Они понимают, что нам нужно дев миру (особенно если там нельзя курить), вы увидите массу людей, колать шаги и проявлять свою Бого-идентичность.

торые не могут дождаться, когда они, наконец, смогут пойти и выкурить Итак, почему важен Учебный Класс Вершинного Университета? Не сигарету, или выпить, или поесть, или еще что-то. Когда Вознесенные потому, что я сказала вам, что делать, а потому, что вы получили до-

Владыки держат вас в силовом поле света в течение длительного периостаточно знаний и достаточно понимания, чтобы немного более ясно да времени… когда вы «варитесь» в зале в течение трех или четырех видеть, что реально, а что нереально в вашей жизни; вы узнали, как обчасов или больше, вы сталкиваетесь лицом к лицу с сущностями, которести решимость делать выборы, вы узнали, как мгновенно обрести рые не хотят «вариться» в этом поле. И они бьют вас на уровне тела жесвязь с Богом через динамические веления, как изменить силовое поле, ланий. И если бы вы не «варились» в свете, вы бы никогда не знали, что изменить вибрации, как поместить себя в самые благоприятные условия эти сущности существуют в вашем силовом поле. Вы никогда не знали бы, что не обладаете хорошей концентрацией, постоянством, самодисциплиной и т.д. и т.п. Итак, Учебные Классы Саммит Юниверсити насколько это возможно устроены так, чтобы дать вам в некой степени увидеть недостающие элементы самоовладения.

