Жемчужины Мудрости

Январь 2007



Путь Господа Мира – путь шестиконечной звезды

Январь 2007

Том 29 № 22 – Возлюбленный Господь Майтрейя – 1 июня 1986 г.

«Путь Господа Мира – путь шестиконечной звезды»



Возлюбленные последователи Господа Гаутамы!

Мы преклоняемся перед его пламенем. Вместе с вами мы совещались с Господом Мира. И теперь мы (согласно нашему первоначальному назначению, ибо возлюбленное близнецовое пламя пришло, чтобы присоединиться ко мне для выполнения великой работы для этой эпохи) вместе с нашими приверженцами и учениками, которых вы называете бодхисаттвами, недавно начали шествие из обители Гранд Тетон в эту обитель, сформировав букву V. Мы сами – на острие угла победы, а две линии буквы V сформированы из мужчин и женщин-бодхисаттв, которые воистину завоевали свои позиции в иерархии Майтрейи и Мировых Учителей, и все они служат под началом Господа Мира.

Все эти участники процессии облачены в честь Будды, в золотые костюмы и платья. Это – металлическое золото и кристаллическое. Во время нашего путешествия высоко над Землей Солнце Гелиоса и Весты, а также сердечные пламена Бога и Богини Меру вместе с пламенами Господа Ланто, Конфуция, Иисуса и Кутхуми, Могущественного Победы и его легионов, отражаясь, сияли в сверкающем белом свете и золоте наших одеждах и чакр.

Это может показаться излишне пышным зрелищем, но это – божественный ритуал, которому надлежит оставить отпечаток в эфирной октаве и на физическом плане Земли. Ибо это воистину то, что можно наблюдать в золотые века Будд, бодхисаттв и Христовых существ, когда помазанные, ученики тех, кто был послан, могут быть видимы в различных частях Земли вне обителей; исполняя свою миссию, они несут в разные уголки планеты озарение и любовь, песню, утешение и учения для семейного очага и дома, а также для университетов и великих собраний.

Возлюбленные, в золотые века под руководством Ветхого Днями путь посвящений Великого Белого Братства и Господа Мира считается, конечно, высшим путем. И стремящиеся пользуются почетом и уважением за свои жертвы, аскетизм и пройденные посвящения.

Предполагается, что те, кто обучается под началом Господа Мира, все как один готовят себя к становлению народными служителями на одном поприще или другом. Их уединение – только для подготовки. В последние времена, столь далекие от времен Шамбалы, наши ученики проводили одно или даже несколько воплощений в уединении, повторяя мантры и проходя через внутренние дисциплины, помогающие им вернуться к Единому и к тому состоянию целостности, в котором они снова смогут выступить в качестве народного служителя.

Хотя внешние школы Христианства, Буддизма или Индуизма могли потерять нить цели следования по пути бодхисаттвы, поверьте мне, возлюбленные, воплощение достижения шестиконечной звезды бодхисаттвы должно включать победу воина, способного бесстрашно защитить себя и свою братию (то есть группу учеников из своего отряда) от любого врага, внутреннего или внешнего, явного или неявного. Ключевой ступенью из шести является достижение такого уровня сострадания, когда человек способен иметь дело со всеми живыми существами, проявляя выдержку, такт, милосердие, понимание и, превыше всего, справедливость, воистину украшенную нежным пламенем милосердия Бодхисаттвы Гуань Инь, а не запятнанную человеческой симпатией.

Возлюбленные, свет чистоты, увенчанный достижениями тысячелепесткового лотоса, крайне важен. Воин должен также всегда иметь контроль над силой и ее использованием.

Люди учатся служить у алтаря священного огня, значит, существует необходимость и в классе жрецов. Этот путь пастырского служения вы тоже избираете как заботливые служители. А как дар сострадания вы познаете путь креста на рубиновом луче.

Далее есть путь совершенствования души, что всегда происходит в глубине сердца по мере того, как вы приходите к пониманию точки единения со Святым Духом. И в Духе Святом вы становитесь воплощением Мирового Учителя. Таким образом, учить, оказывать помощь, защищать, поддерживать пламя справедливости – таковы положения Закона, расположенные на переплетающихся кристаллических треугольниках. И вы можете видеть то, без чего не обойтись, – поддержание пламени Матери.

Возлюбленные, искусство исцеления тоже имеет свое место. Посему мы будем говорить о великом шестиугольнике Света, кристалле, который надлежит отшлифовать, предварительно хорошо вырубив, дабы вы могли понять силу трижды-трех, заключенную в пламени сердца. Мы приходим к вам, возлюбленные, чтобы дать некоторое понимание о Пути, по которому многие из вас начинают идти и по которому шли в течение какого-то количества лет.

Стезя Великого Белого Братства, задуманная Сен-Жерменом и возлюбленным Эль Морией в качестве диспенсации для этого движения, призвана разбудить в душах Света память об их божественной идентичности и привести их к точке интеграции с Реальным посредством выборов, которые они делают шаг за шагом. Возлюбленные, некоторые не поняли того, что призваны многие, но вовсе не все делают выбор следовать зову. Сегодня я представлю вам карту Стези, чтобы вы могли увидеть и понять испытания, ожидающие вас. Это воистину мудрые советы, на которые следует обратить внимание.

Шаги посвящений, идущие от меня и моего близнецового пламени, образуют цикл из четырнадцати этапов, известных как этапы крестного пути. В данном случае, это космический крест белого огня, к которому душа решает привязать себя – не в плане распятия, а как посвящение, которое может стать переживанием распятия, если человек не научится искусству удаляться в бело-огненную сердцевину сердца и в тайную обитель сердца. Ведь когда вся карма мира поворачивается к вам, понастоящему безопасно лишь в центре вихря Света, которым вы становитесь, вихря очищающего и ускоряющего Света.

Посему, возлюбленные, когда вы принимаете решение вступить на Стезю, в какой-то точке с момента вашего первого контакта с Учениями Вознесенных Владык до дня принятия вами на себя ответственности за эти Учения, начинается спираль прохождения вами самими год за годом этих четырнадцати этапов. Именно поэтому данные ранее Учения Посланника об этом Пути должны быть собраны и изданы.

Чем больше чела – будущий ученик и бодхисаттва – узнает о физическом и эзотерическом смысле Учения, об астрологии двенадцати иерархий Солнца, а также о линиях чакр, квадрантах Материи и четырех нижних телах, тем дальше он сможет продвинуться по Пути с открытыми глазами, сознавая во всей полноте защиту, которую предоставляет каждая иерархия, а также уроки, что необходимо усвоить, карму, которую он должен встретить с должным мужеством, самоотверженностью и устремлением к Богу, имея достаточное знание о падших ангелах и о том, как они манипулируют личной и планетарной кармой, используя ее против тех, кто идет по этому Пути.

Возлюбленные, посвящение, которое вы будет проходить под моим покровительством, займет у вас по меньшей мере четырнадцать лет. Четырнадцать лет обучения в качестве чела на Пути означают прохождение определенного полного цикла. Поймите, пожалуйста, что на самом деле это очень короткий период времени. Эта диспенсация была дана в самом начале [деятельности Саммит Лайтхауза], когда первые Жемчужины Мудрости были только-только продиктованы Посланнику Марку в 1958 году.

Важно осознать, что цикл двенадцати – это один круг посвящений под двенадцатью иерархиями Солнца. Посещения «домов» этих солнечных иерархий нужно понимать как те же посвящения, какие проходили на Земле Иисус Христос и аватары всех веков, так же как и представители Божественной Матери.

Вы знакомы с этими этапами по описанию пути Иисуса с момента его осуждения [на смерть] до того часа, когда его положили в гробницу. Первый круг путешествия по двенадцати линиям часов предназначен для балансирования сил и очищения четырех нижних тел фиолетовым пламенем, чтобы посредством этого очищения восстановить действие Троицы – трехлепесткового пламени в каждом из четырех нижних тел в то время, как свет упорядочивается и балансируется в чакрах и в действии Божественной Матери от чакры основания до венца.

Мы хотим, чтобы курс обучения был так изложен, чтобы те, кто уйдет с Пути по невежеству (из-за неспособности понять посвящения, из-за того, что оставили что-то несделанным, из-за неспособности осознать что-то или даже из-за отказа заботиться о тонкой биохимии своего тела и обо всем, что требуется, чтобы функционировать на оптимальном уровне Христо-сонастроя), могли иметь описание этого Пути, на который могли бы вернуться во время кармических бед.

Так пусть Путь станет известным. Да станет он понятным, дабы те, кто приходит сюда, могли видеть, что Университет Вознесенных Владык, университеты Духа и Школа Мистерий Майтрейи имеют в своем основании этот цикл из четырнадцати ступеней. Опечатывание этого цикла происходит по окончании двенадцати линий: прохождение через игольное ушко в центре часов, оборачивание вокруг шестой линии часов в спирали по фигуре восемь и возвращение к двенадцатой линии.

Возлюбленные, в определенной точке на Пути (что может произойти на любой из линий [космических] часов) индивидуум столкнется с более чем ординарной частью своего стража порога. Точка такой встречи зависит от точки первоначального ухода ученика из офиса Гуру, который я поддерживал вначале в Эдемском Саду, а теперь – в Школе Мистерий во Внутренней Обители.

За этим столкновениями должны следить наставники, преподаватели Саммит Юниверсити, консультанты, собратья на Пути. Важно, чтобы происходило пробуждение и ускорение внутреннего Я Христа каждого в Общине, чтобы знаки давления, страданий, бремени и проблем из-за нетрансмутированного стража порога человека были поняты, как они есть, прежде, чем ученик, не понимающий своего положения, потеряет равновесие, идя по краю пропасти к сердцу Солнца.

Итак, возлюбленные, хотя некоторые линии [космических часов] труднее других (например, третья линия гордыни и амбиций, тщеславия и лживости человеческого эго), самой трудной, на которой многие сходят с Пути, является шестая линия, где восседают и Мать, и Гуру Санат Кумара.

Этот момент встречи, переживаемой индивидуумом, всегда является испытанием астрального тела, электронного пояса и персонифицированного стража. В этом месте ученик должен прийти к Любви к Будде, чье существо, умноженное Гаутамой, мной, Господом Иисусом может быть познано через любовь к Троице на 12-ой линии часов, 9-ой и 3-ей. Именно любовь к Будде как к Господу Мира, Спасителю человечества, Ветхому Днями, что отдал себя этому призванию, скрепляет силы (первичные силы души) с Троицей вверху и с трехлепестковым пламенем.

Преданность Будде и пути Будды позволяет душе твердо стоять на шестой линии часов и проявлять пламя Матери в любви к своим детям и к служению, а также в очищении чакр от основания до венца. На этой линии очень важно давать как Буддистские мантры, так и Биджа мантры, вызывающие присутствие божественной Шакти.

Нужно помнить о годах своего собственного воплощения. Так, в возрасте шести лет, восемнадцати лет и т. д. цикл шестой линии часов повторяется, принося человеку соответствующие испытания. Возлюбленные, вся Земля проходила через эту точку конфронтации с Божественной Матерью и Гуру Санатом Кумарой, который восседает на линии Божественной Матери.

Потеря женского луча и понижение этого Света делает эту линию особенно трудной. Это линия, возлюбленные, на которой происходит посвящение и на которой у большинства жизнепотоков в этой внешней эволюции на планете Земля наблюдаются наименьшие достижения, ибо неудача на шестой линии связана с растрачиванием света чакр, в особенности, нижних чакр.

Итак, возлюбленные, чтобы пройти четырнадцать этапов [крестного пути], путешествие к шестой линии часов надо совершить дважды: первый раз – при прохождении по внешнему кругу от 12-ой к 6-ой линии, а затем – в конце, во внутреннем круге, при опечатывании по фигуре восемь, идущем от 12-ой линии через центр к шестой и назад к 12ой.

Поймите, что все достижения, которые индивидуум приобретает, идя по внешнему краю часов [на начальных двенадцати этапах], должны быть опечатаны [на 13-ом и 14-ом этапах], в то время как человек кладет на алтарь Альфы и Омеги то достижение, которое затем должно стать даром индивидуального Христобытия, обретенного бодхисаттвой на Пути.

Поскольку перед учеником была поставлена цель использовать свет для бескорыстного служения, дабы в конце он смог положить этот свет на алтарь человечества, результат прохождения тринадцатой и четырнадцатой линий часов и должен показать, каковы убеждения души и будет ли выполнен обет использовать тот свет для вселенского исцеления и возвышения планеты.

Итак, мы видим, возлюбленные, что при завершении двенадцати линий часов, которые будут представлять собой двенадцать лет служения, вас ожидает главное посвящение, называемое «развилкой дороги». Индивидууму (имеющему очевидные достижения и единство с Братством, определенную степень мастерства, рост Света [в спирали вознесения и Бессмертном Солнечном Теле], ибо он трансмутировал фиолетовым пламенем много мусора) предстоит сделать выбор: пойдет ли он теперь своим путем, радуясь плодам достигнутого и используя их лично для себя – для еще одного круга успеха, или для обогащения, или для улучшения семейной ситуации и так далее, – или же он возьмет все эти достижения и соберет силы для опечатывания их на правостороннем пути через два крыла Меркурия, привязывая Альфу и Омегу к точке третьего глаза.

Возлюбленные, на восьмом году, на девятом, десятом и далее – до двенадцатого и до четырнадцатого годов продвижения по пути ученика ожидают очень серьезные встречи. Я укажу вам некоторые из проблем, возникающих на Стезе.

Во-первых, позвольте сказать вам, что после семи лет следования Пути люди начинают проявлять определенную самоуспокоенность; у них возникает чувство, будто они вполне освоились с Великим Белым Братством и Владыками. Они приспособили Путь к своему образу жизни и часто настолько, что душа не проявляет способность адаптироваться, быть гибкой.

Они узнали Учение и видели его результаты. Они приспособили к себе Путь, вместо того чтобы организовать свою жизнь вокруг центрального солнца Существа. Они не поняли, что в центре этих часов Майтрейи находятся Бог и Богиня Меру, представляющие сердце женского луча, который является знаком прихода Саната Кумары. А за Богом и Богиней Меру стоят Гелиос и Веста.

Именно под покровительством и в традиции этих иерархов мы приходим, неся любовь к Господу Гималайе, Вайвасвате Ману и Великому Божественному Направителю [т.е. к Ману коренных рас]. Именно через этих иерархов, через Меру и Бога Отца-Мать солнечной системы, этим Посланникам было поручено вести вас по пути преодоления.

Итак, к ученику может прийти чувство самоудовлетворения, формального исполнения ритуала, и тогда при продолжающемся служении, чтении велений и прослушивании диктовок фактически не происходит внутреннего роста колец Каузального Тела Света, которые должны формировать ареол вокруг четырех нижних тел.

Причина, по которой это уже не происходит, по сути состоит в том, что индивидуум более не расстается ежедневно, и ежечасно, и ежегодно с еще одним слоем человеческого древа жизни – слоем электронного пояса. Вместо этого он достигает точки приспособления, точки ложного равновесия, в которой, как ему кажется, он научился приводить с состояние равновесия «лучшее из обоих миров». Так как свет освещает весь его дом и он, похоже, радостно идет по Пути, очень трудно распознать, что такой человек на самом деле остановился в развитии.

Поэтому требуется не только исследование души и мудрое наблюдение, но и прямой совет, который мы даем через Посланника, дабы понять, не прекратился ли внутренний прогресс человека вследствие ложного представления, будто сам круг Жизни и космических часов является однообразным механическим трудом, а не растущей спиралью. Согласно же истинному пониманию этого круга Жизни, каждый день ведет человека выше в вибрации и на Пути.

Необходимо ясное видение цели Пути. Это единение с Богом. Это становление Великим Я Бога и растворение меньшего «я». Если индивидуум ступил на Путь без такого желания, а скорее для достижения определенного комфорта и ауры ради [удовлетворения] человеческого «я», или низшего «я», он буквально упрется, когда настанет время отбросить то «я», для которого все это время добивался славы.

Вот почему многие уходят с Пути еще до седьмого года. Ведь существуют огромный страх и беспокойство по поводу потери внешней личности, нежелание испытывать божественный взаимообмен с Майтрейей, который должен происходить, возлюбленные, если вы хотите стать таким же Реальным, как Я ЕСМЬ. Ведь при этом взаимном обмене я помещаю свое Электронное Присутствие над вами – поддерживающее, дающее вам силы присутствие – и одновременно принимаю части вашего меньшего «я», двигающиеся в потоке по фигуре восемь. И все это время свет, возвращающийся к вам, строит вашу истинную личность, что происходит при вашем полном сотрудничестве в этом творческом процессе опускания в проявление элементов вашего Космического Христобытия, для чего мое Каузальное Тело и Электронное Присутствие предоставляют светокопию и образец.

Итак, вы видите, возлюбленные, что необходимы доверие и опора на свет, чтобы отпустить и знать, что, отпуская, вы не потеряете, а приобретете. Об этом говорилось и ранее. Но я повторяю снова, так как люди в этом движении все еще проходят через этот опыт без истинного желания расстаться с чрезмерной озабоченностью собой, являющейся знаком уменьшенного трехлепесткового пламени, которое стало ниже уровня, достаточного для поддержания спокойной уверенности ученика, двигающегося к Солнцу, а также уверенности в том, что трехлепестковое пламя Гаутамы Будды, Бога и Богини Меру, Гелиоса и Весты будет достаточной [поддержкой] в час темной ночи души и испытания души.

Возлюбленные, существует добровольно созданное препятствие, из-за которого вся жизнь становится заботой о самом себе, заботой о страховке, подготовленности к болезням или любым нуждам, которые только можно было бы предвидеть на всю жизнь вперед. Беспокойство о физическом теле, об удовлетворении желаний, о необходимых земных благах становится к этому моменту столь велико, что индивидуум не может увидеть за этим то испытание, которое он встречает по мере приближения к тесту шестой линии (вне зависимости от того, на какой линии он в этот момент находится).

Вы знаете, что каждая линия часов содержит в себе собственные 12 линий в шестидесяти минутах, отмеченных движением стрелки по кругу. И эти колеса внутри колес указывают на все двенадцать посвящений, а также на четырнадцать [посвящений] на каждой линии 14этапного пути к сердцу Единого.

Итак, наступает момент, когда человек должен пойти и удовлетворить свое желание быть хозяином всех возможностей, которые человеческое существо может встретить в своей жизни на Земле. Если индивидуум не будет готов сразить жуткий страх стража порога, у него не останется другого выбора, как только уйти с Пути и следовать за этим желанием. Подобное решение может быть наилучшим для такого человека. Но я покажу его причину, а также средство для лечения тем из вас, кто, имея такое желание, может оказаться в состоянии сделать прыжок в мое сердце.

Возлюбленные, если четвероногие животные, птицы в небе и те, кто покрупнее и живет в джунглях, могут прыгнуть, чтобы прильнуть ко мне или примоститься возле Святого Франциска, Гаутамы или Иисуса, не думали ли вы, что ваша душа также может сделать прыжок и очутиться на моих коленях в тот самый момент непрощения себя, который должен был быть самопрощением?

Теперь, возлюбленные, мы подошли к проблеме уменьшенного трехлепесткового пламени. Есть те, кто любит Стезю, так как шел по ней еще давным-давно. Они сохранили память об этом и знают, что путь Вознесенных Владык и Учения верны и являются той истинной религией, которой они должны следовать. И все же трехлепестковое пламя в их сердцах не является достаточным магнитом для поддержания того Омегафокуса, посредством которого они оказываются в потоке [взаимообмена энергиями] по фигуре восемь с божественным Альфой Я ЕСМЬ Присутствия, или Я Христа, или Гуру.

Поэтому собственные страхи овладевают такими людьми. На каждой линии часов они оказываются погруженными в планетарные и личные моментумы кармы, бросающие им вызов. Именно этим людям предназначено мое объяснение. Прежде всего, у вас есть величайшая нужда в физическом контакте с Посланником и с представителем внутренних Гуру. Вы хотите взять за руку Иисуса, как это сделал Петр, тоже не обладавший сбалансированным трехлепестковым пламенем и поднятым Светом Матери, чтобы удержать себя, когда шел по водам астрального моря. Чтобы не потонуть в этих астральных волнах (с которыми сталкиваетесь и вы, вступая в третий квадрант часов), ему было необходимо ухватиться за протянутую руку Владыки, дабы спастись.

Это шаг свободной воли. Однако некоторые, вследствие обедневшего чувства «я» (из-за недостаточно расширенного трехлепесткового пламени) не протягивают руку; вместо этого сочиняют для себя разного рода объяснения и оправдания тому, почему они не идут напрямую к Посланнику, или в сердце своего ЕСМЬ Присутствия, или в сердце одного из Вознесенных Владык или Архангелов, которые говорили бы с ними напрямую через диктовки, публикации либо через слово Посланника.

Возлюбленные, мы хотели бы предотвратить этот кризис трехлепесткового пламени. Первый шаг – доверчиво вложить свою руку в руку Посланника. Второй – осознать, что вы сможете удерживать ее там только при условии, что будете послушны Слову и Свету. Поэтому Иисус сказал: «Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди – слушайтесь слова Моего». (Иоан. 14:15) Это просто определение полярности Альфы и Омеги, которые едины в потоке.

Происходит подключение к Гуру со стороны чела, который является женской частью. Благодаря подключению мгновенно устанавливается поток из сердца могущественного Я ЕСМЬ Присутствия и Я Христа Посланника, а также из его внешних достижений. Это подобно переливанию крови, либо подключению к современному аппарату для реанимации или подачи кислорода, которое может требоваться телу для продолжения работы.

Получив такую помощь, функции тела и сердца могут быть восстановлены на многие годы. Но если помощь не оказана и не принята успешно, то человек может уйти с экрана жизни почти мгновенно. Но именно в такие моменты нерешительности ученик может лишить себя победы из-за ложного понимания кем он является как низшее «я» в сравнении с Я сокровенным и Я ЕСМЬ Присутствием.

Видите ли, возлюбленные, в Учениях и утверждениях Слова мы подчеркиваем и подтверждаем, что на внутренних уровнях через Христа, являющегося вашим Посредником, вы можете утверждать и требовать свое право быть божественным Сыном. Но это притязание не означает, что вы обязательно имеете все необходимые качества воплощенными в четырех нижних телах и через развитую сердечную чакру. Существует расстояние, которое предстоит пройти между знанием Учения и соединением со спиралью Учения, посредством чего вы обретаете здесь, внизу, сосуд, способный вместить Христа.

Поэтому если вы находитесь в ошибочном состоянии сознания, думая, что обладаете большими достижениями, чем вы в действительности владеете в виде священного огня трехлепесткового пламени, равновесия в чакрах и четырех нижних телах, то вы можете решить, что не нуждаетесь в физической помощи, в поддержании связи с Посланником, которого мы послали именно с этой целью.

Вы можете думать, что вам не нужно подкрепление в тот самый час, когда из-за его отсутствия вы можете сделать крюк или пойти по нисходящей спирали, двигаясь по кругу часов, идя, таким образом, ниже высшего пути восходящей спирали, которая идет к центру Христа в центре круга на пути из 14-ти этапов, который я описываю.

Итак, возлюбленные, ситуация касательно Посланника ясна. Ведь мы демонстрируем качество сердца и развитое трехлепестковое пламя здесь, внизу. Ошибка часто возникает у тех, кто достиг высоких профессиональных результатов, высоко эффективен, может быть квалифицирован в нескольких областях благодаря хорошей подготовке, хорошему образованию и воспитанию. Такими они и должны быть, ибо вся культура и цивилизация были задуманы Великим Белым Братством, чтобы дать человеку все эти преимущества, дабы, пройдя через разные области совершенствования, он мог теперь всецело заняться развитием трехлепесткового пламени, которое, как он обнаружит, может проявлять себя в различных областях достижений его жизнепотока.

Итак, возлюбленные, те, кто думает, что имеют больший свет, те, кто, как кажется, имеет больший свет и кого ученики на Пути ошибочно считают имеющим более высокие достижения, чем они имеют на самом деле, являются теми самыми людьми, кто может легко упасть, так как они воображают, что не нуждаются в поддержке Гуру во внешнем, физическом смысле. И они также первые, кто чувствует себя обиженным, если их не назначают на самые видные должности в качестве представителей Великого Белого Братства.

Итак, я прихожу, чтобы дать вам понимание насущной необходимости сосредоточиться на уравновешивании трехлепесткового пламени через пение песен и чтение велений к Я Христа, трехлепестковому пламени и Я ЕСМЬ Присутствию, а также через осознавания в себе той кармы, той части персональности и слаборазвитых чакр, которые являются подлинным блоком, мешающим проявлению Воли Бога и ее мощи, мудрости Бога и ее практическому применению, любви Бога и ее сострадательному, жертвенному приношению на алтарь.

В каждом из четырех нижних тел и четырех квадрантов, а значит на каждой линии часов, противодействие трехлепестковому пламени имеет свои характерные особенности. Поэтому от ученика требуются проницательность и желание, чтобы понять, как в ежедневных изменениях знаков и тех тридцати степеней между каждыми линиями часов проявляется постепенное изменение (подобно тому, как солнечный свет меняется на небесах от рассвета до заката) вибраций тех вещей, которые противостоят Свету в проявлении.

Поэтому, возлюбленные, необходимо осознать, что, пока вы не научитесь в определенной степени прокладывать путь буквально через глыбы «угля», тьмы и плотной, подобной черной затвердевшей патоке, субстанции, составляющей бремя электронного пояса, пока не пройдете через эти блоки, двигаясь по четырнадцатилетней спирали, очень важно оставаться близко к сердцу Посланника, которого мы вам дали. Самая большая ответственность, лежащая на ней по отношению к вам лично, – это представлять истинную справедливость, сострадание и мудрость Вознесенных Владык – ваших Гуру, представлять ваше Святое Я Христа и Я ЕСМЬ Присутствие, когда вам не удается пройти через затвердевшие блоки вашей кармы, мешающие прямой интерпретации текущих событий и посвящений.

Теперь поймите, что, когда вы увидите и смиренно осознаете свою нужду в этом, тогда войдете в безопасную зону, в которой, несмотря на недостаток навыков, вы будете твердо и непоколебимо стоять, поддерживаемые через Посланника Единым Духом Великого Белого Братства.

Это поддерживающее действие приходит благодаря вашей преданности Сен-Жермену в Братстве Хранителей Пламени, а также тому, чего [Великое Белое] Братство намеревается достигнуть для человечества через это Братство Хранителей Пламени. Поддержка на Пути увеличивается, если вы принимаете обеты, подразумевающие большую самодисциплину и желание следовать в чистоте по стезе шестиконечной звезды.

Теперь мы приходим к пониманию, возлюбленные, что те из вас, кто имеет недостаточно развитое трехлепестковое пламя или не имеет пламени вовсе (ибо они потеряли божественную искру), могут прекрасно исполнять обязанности чела на Пути, имея это поддерживающее присутствие [Великого Белого] Братства. Вы слышали послание Господа Иисуса Христа на рождество. Вы слышали, что Свет и возможность для божественного Сыновства дается через Посланника всем людям. Эта диспенсация выходит за рамки круга «первых плодов», которым она предложена и теперь диспенсация предлагается всем существам и жизневолнам этой системы миров.

Таким образом, отсутствие трехлепесткового пламени не лишает никого возможности быть чела на Пути, если только выполняются требования для взаимоотношений Гуру-Чела.

Некоторые из тех, кто имеет трехлепестковое пламя, все же возвращаются к механистичности, какую имели давным-давно. Это не значит, что они не имеют трехлепесткового пламени; это значит, что четыре нижних тела и человеческое сознание должно удерживаться в состоянии Бого-контроля душой, единой с Христом.

Посему не пугайтесь, ибо человеко-животное в каждом имеет свои механистические проявления. Они будут строго наказаны, когда будут замечены, дабы вы могли быстро сделать выбор стать сотворцами с живым Христом.

Возлюбленные, необходимо выполнение фундаментального требования. Как я уже отмечал, это – протягивание руки для получения помощи, а также знание о том, что, беря за руку Посланника, вы берете за руку меня. А когда вы берете меня за руку, к вам начинает течь Свет. Чтобы принять этот Свет, вам необходимо послушание, способность преклонить колени и исповедоваться Господу – Господу Богу Всемогущему в Центральном Солнце, Господу [Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ] Элохим, Саната Кумары и всей иерархии Света – до того последнего ангела, который ближе всех к твоему сердцу и который оказался нашим Посланником.

Возлюбленные, вы видели усиленные попытки врачей и ученых по пересадке сердца и других органов, которые не увенчивались успехом. Подобно этому бывают случаи, когда мы желаем передать часть своего сердца и Света через протянутую руку чела. Но чела может оказаться не чувствительным, не способным принять то, что называется «насаждаемым словом» (Иак. 1:21). И тогда передача не происходит.

Эта неспособность основана на нежелании индивидуума подчиняться Христо-командам в простейших вопросах, нежелании установить приоритеты в порученных заданиях, что является обычной дисциплинарной практикой, которая установлена только для проверки способности ученика подчиняться внешним представителям Христа, чтобы быть уверенным, что он будет слушаться внутреннего Я Христа, несущего мир голоса Я ЕСМЬ Присутствия и моего собственного.

Поэтому возлюбленный Эль Мория со всей присущей ему мудростью и, советуясь с Сен-Жерменом, наделил эту Общину и организацию многими различными обязанностями, чтобы самые разные жизнепотоки могли следовать пути, радостно внося свой вклад в общее дело и таким образом проходя испытание на способность души держать за руку живого Гуру и быть послушным импульсам Света, идущим из нашего сердца. Это испытание на способность получить импульс и позволить человеческому сердцебиению сонастроиться с сердцебиением Майтрейи, установить ритм для принятии просьбы, указания, предложения или приказа и исполнения оного не единожды, а ежедневно.

Эль Мория организовал во всех отделениях организации простор для творчества, в результате чего в самом процессе послушания человек имеет пространство и время участвовать в сотворчестве и по свободной воле решать, каковы будут ступеньки на его лестнице ответственности. Следовательно, каждый выбирает сам, какую ответственность он возьмет на себя ради меня, Эль Мории и Дела Посланников.

Определяя, сколько творческих усилий он готов приложить для выполнения порученного задания, сколько поддержки оказать людям, сколько ответственности взять на себя, ученик имеет свободу решить, насколько быстро он будет развивать трехлепестковое пламя и сколько еще Света моего существа сможет получить.

Таким образом, мы приходим к той точке, где индивидуум в каком-то смысле слова является своим собственным гуру, определяющим скорость продвижения и то, что он сможет сделать или чего делать не будет. Мы слышали, как многие говорили: «Я пойду до сих пор и не дальше. Я сделаю лишь столько, но не более того».

Конечно, это ваша привилегия. Иногда это – мудрое решение, основанное на оценке своего потенциала и возможности действовать в рамках данного времени и пространства, кармы и самого тела. Тем не менее, наращивание способности продвижения по пути с помощью исполнения заданий и указаний Братства – это именно то, что дает вам возможность расширять трехлепестковое пламя, ибо оно может быть расширено только посредством проявления свободной воли и сотворчества, основанного на любовном послушании.

Я верю: вы хорошо изучите эти слова и придете к пониманию, что механическое послушание, устанавливающее определенный ритм жизни, позволяет вам быть зеркалом сердца Гуру. Однако зеркало может лишь отражать, но в действительности не воплощать. Чтобы перейти от бытия зеркалом Гуру к становлению творческим «я» Гуру, требуется разжигание трех лепестков – любви к Воле Бога, любви к Мудрости Бога, любви к Любви ради самой Любви, любви к со-творчеству, любви к вовлечению в процесс дальнейшего совершенствования ядра светокопии, которое дано.

Итак, это чудесный Путь. И мы видим этот Путь на Западе, в тех странах, которые наиболее свободны от зверя социализма, тоталитаризма и различных типов порабощения людей.

Возлюбленные, когда индивидуум заявляет: «Я не могу преклонить колени. Я не знаю, как это делать. Я не знаю, как повиноваться. Я не могу воплотить в действие то слово, что входит в мои уши и сердце», – там, где рука не может удержать пожатие, Майтрейе приходится отпустить руку. Чела также вынужден отпустить руку вследствие того, что он находится не в сонастрое [с Майтрейей].

Это знак неспособности человека принять насаждаемое Слово. Однако насаждаемое Слово очень важно. Если нет Слова или Пламени, то Гуру должен дать вам путь и направление, где он наделит ваше существо частью своего собственного, пока ваша система не примет ее полностью, и вы не станете той частью и тем продолжением Гаутамы Будды.

Вас учили, что Господь Мира поддерживает трехлепестковое пламя в эволюциях Земли филигранным светом, исходящим из его сердца. Это происходит, так сказать, в обход кармы индивидуумов, которая часто образовывает такую черноту вокруг сердца, что духовные артерии и кристальная струна оказываются отрезаны.

Ситуацию можно сравнить с той, когда артерии физического сердца оказываются настолько забиты мусором, что поток крови затрудняется и, в конце концов, развивается сердечная недостаточность, и сердце не может более поддерживать жизнь. Это сравнимо с тем, что случается с теми, кто оказался на астральном плане.

Итак, Санат Кумара пришел на Землю хранить пламя Жизни. Гаутама Будда тоже хранит пламя – трехлепестковое пламя в Шамбале – и является частью каждого живого сердца. Поэтому, когда ученик приближается к Пути этой четырнадцатилетней спирали, он понимает, что цель ее – привести его к точке, где трехлепестковое пламя настолько развито здесь, внизу, чтобы он мог поддерживать Жизнь, душу, сознание, путь посвящений как с помощью, так и без помощи филигранной нити, идущей из сердца Гаутамы Будды.

Возлюбленные, этот шаг сам по себе является достижением, которого добились лишь немногие на планете. Вы даже не представляете себе, как бы чувствовали себя, как жили бы и поступали, если бы Гаутама Будда убрал поддержку, которую дает филигранная нить и моментум его трехлепесткового пламени. Большинство людей, особенно молодежь, не представляют, какова [истинная природа] Жизни, которую они испытывают как радость и веселье.

Из-за поддерживающего присутствия Гаутамы Будды не всегда ясно, у кого есть достижения, у кого нет, так как все имеют определенное базовое равенство в его спонсорстве и все могут показать себя на неком уровне. Но когда тьмы на Земле становится больше и напряжение растет, мы видим, что в состоянии выстоять лишь те, кто имеет развитое с прошлых веков трехлепестковое пламя.

Возлюбленные, при восхождении по этой спирали (иногда ближе к концу четырнадцати лет, но как я сказал, это может произойти на любой линии часов, в зависимости от того, где индивидуум ушел на внутренних планах от представителя Космического Христа) наступает день, когда страж порога поднимает голову со всеми своими искажениями Господа Христа. Это посвящение приходит к человеку вне зависимости от того, насколько он развил свет колец Каузального Тела вокруг низшего «я».

Это может произойти быстро и интенсивно при встрече с Посланником, или встрече со мной через нее, что позволит вам точно увидеть, что представляет собой страж. Знайте, что даже сейчас вы стоите на пороге, где должны победить его, иначе можете стать его воплощением. Другими словами, вы можете стать воплощением стража порога вместо воплощения своего Я Христа!

Это момент серьезного кризиса для ученика на Пути, ибо страж обладает всепоглощающим присутствием. Увы, возлюбленные, не все проходят этот рубеж. Кажется, люди не в состоянии понять, что это – время, когда нужно звать архангелов, прося о помощи и заступничестве, время броситься на Скалу Христа в Великом Белом Братстве и в воплощенном Посланнике.

Возлюбленные, это час, когда пора понять: «Я ничего не могу творить сам от себя. Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела» (Иоанн. 5:17, 14:10). В этот момент вы похожи на пациента, жизнь которого в руках космического хирурга, Господа Христа. И если вы сделаете все, что велит вам божественный врач, и выполните это точно, то выживете в этой операции. Вы станете помощником ему и сможете, благодаря силе Великого Белого Братства, связать анти-«я» даже до того, как обретете здесь, внизу, полностью развитое Христобытие.

И когда, решив действовать, вы освободитесь от стража, ангелы, мы сами и вознесенные сонмы поместят свое Электронное Присутствие над вами, предоставляя Христо-присутствие до тех пор, пока вы не исполните собственную матрицу и не заполните ее.

Я должен повторить, что вы пройдете через все это, если только будете верны основному требованию – послушанию и преклонению колен. Но различные механизмы плотского ума включают процесс самопоражения, так что, даже когда у вас есть желание быть послушным, подчас не хватает способности поддерживать эту матрицу.

В подготовке ко дню встречи с Майтрейей и со стражем (и, возможно, с Посланником, как инструментом, ускоряющим обе эти встречи) вам следует упражняться в 1) становлении проявлением своего Я Христа и трехлепесткового пламени и 2) развитии искусства общения, переводя полученное слово в практическое действие посредством системы любовного послушания.

Вот почему то, чему обучала Мария Монтессори, имеет столь важное значение для детей. Ведь они учатся повиноваться «внутреннему человеку в сердце вашем» (Еф. 3-16,17), а также, следуя точным инструкциям в использовании оборудования [Монтессори], узнают, как использовать его правильно и каково его неверное использование.

Поэтапное обучение детей на самом деле следует четырнадцати линиям часов и развивает в ребенке в первые семь лет моментум божественного порядка при котором голоса внутреннего и внешнего учителей, передающие ребенку сообщения, соответственно, изнутри и извне, сливаются в один. И тогда ребенок – самостоятельный со-творец со своим внутренним «я» – воистину готов к пути моих посвящений.

Для достижения этого мы советуем родителям изучать работы Монтессори и проходить вместе со своим развивающимся ребенком эти шаги и этапы, становясь частью каждого нового движения и успеха ребенка. Таким образом они сами могут возродиться через своих детей и Дитя-человека в своих сердцах и прийти к точке растворения тревоги, страха и черствости сердца, разъединяющих их с Майтрейей в час максимальной возможности для посвящения от Майтрейи.

Вы можете понять и определить путь предателей Слова – тех, кто оставил свое служение у алтаря. Некоторые из них, чувствуя день приближающейся встречи с Майтрейей и со стражем порога, решительно свернули на путь механистического поведения и ложной жертвенности и активно следуют по нему. Они отказались от пути любовного послушания, отступили от пути погружения в воды Христова Разума. (Таково значение крещения погружением).

Итак, возлюбленные, они сказали вместе с Каином: «Мы пойдем своим путем. Мы потребуем, чтобы Майтрейя принял нас за принесенные нами жертвы, и покажем, что не должны преклонить колена, но войдем своим путем» (Быт. 4:1-15). Когда для таких людей приближается день встречи [со мной], многие оставляют путь от истощения. Их механические методы не позволяют им пройти от двенадцатого к тринадцатому и четырнадцатому этапам пути – переход от линии двенадцатого часа на шестую и обратно.

Поэтому, возлюбленные, такие отступники оказываются выкинутыми в ночь. Они теряют все, что стремились приобрести, и лишаются мантии Посланника, защищавшей их. И они оказываются там же, где были до вступления на Путь, но в гораздо худшем состоянии, ибо, воистину воплотив теперь во всей полноте своего стража порога, стали в десять раз большей Тьмой, чем при вступлении на Путь, поскольку тогда они еще не прошли через это превращение.

Таким образом, вместо принятия «насаждаемого Слова» (Иак. 1:21) они приняли полное насаждение стража, и для них более не существует различия между стражем и душой. Это подобно тому, как при захвате раком какого-то органа тела здоровую ткань нельзя отделить от пораженной. Поэтому приходится удалять весь орган, чтобы организм в целом вообще смог выжить.

Когда индивидуум становится воплощением стража порога, происходит венчание, но не души – невесты Христа – с ее Господом, а полное венчание души с низшей природой. И если это случилось, возлюбленные, следует понять, что человек после такой свадьбы более не смотрит в сторону пути вознесения, но лишь на судный огонь, о чем Иисус говорил Апостолам. (Евр. 10:26, 27; 2 Петр. 2:4-22; Иуд. 3-19)

Таков процесс и последствие Пути. Поэтому и было сказано: вы можете увидеть, как за четырнадцатилетний курс пройдете через последствия выборов, сделанных вами в течение четырнадцати тысяч лет. Эта карма последних четырнадцати тысяч лет также основана, как вы знаете, на предыдущих четырнадцати тысячелетних циклах. Четырнадцать тысяч лет назад вы жили на Лемурии и Атлантиде, и у вас были там эти опыты.

Теперь каждый год вы проходите через все циклы на соответствующих линиях часов – как положительные, из которых выходили победителями, так и темные, когда выбирали неверный путь. Если бы вы поняли это и читали наши диктовки, то увидели бы, сколь много мы говорили о необходимости очищения записей Атлантиды и Лемурии, как много внимания этому уделял возлюбленный Эль Мория, чтобы вы были готовы достойно встретить то, что посеяли в прошлом. Поэтому разумно призывать для поддержки самые позитивные моментумы вашего существа из вашего Каузального Тела Света, а также призывать Каузальные Тела вознесенных сонмов Света.

Говоря на эту тему, я понимаю, что она сама по себе может быть утомительной для вас, особенно, если вы плохо знакомы с учением о космических часах и не можете мысленно представлять себе ни этапы, ни то, что стоит за ними. Но я дал вам это учение, дабы вы могли яснее понять путь Майтрейи.

Превыше всего мы заботимся о том, чтобы вы прошли эти четырнадцать лет и вышли из них с уровнем Христобытия, позволяющим войти в Школу Мистерий не полностью зависимым от Посланника, а зависимым лишь в отдельных областях, где вы двигаетесь к обретению внутренних и внешних качеств сына и становитесь в Общине примером истинных пастырей, завоевавших свой пастуший посох, который воистину является знаком этих четырнадцати этапов и четырнадцати лет.

Я верю, что цель моего сегодняшнего послания – помочь вам «претерпеть до конца» (Матф. 10:22, Марк 13:13) и действительно понять линии часов – полностью выполнена благодаря вниманию, отзывчивости ваших сердец и любви великого Белого Братства, пославшего меня к вам.

Я надеюсь, вы понимаете, что существуют и другие циклы – циклы вашей личной и планетарной астрологии, темные циклы, влияющие на Землю, а также связь вашей астрологии с астрологией воплощенного Посланника, ибо вложить вашу руку в руку Посланника проще, если существует гармоничный союз астрологических карт Гуру и чела. А там, где эти карты не очень совместимы, чела может стремиться к трансмутации кармы на тех линиях и просить заступничества Посланника.

Мы здесь, чтобы сделать Путь ясным и чтобы, обретя понимание вами этого Пути, вы увидели, как непросто любому человеку пройти через четырнадцатилетнюю программу Школы Майтрейи, и не только стали примером, но были бдительны, по-новому осознав, что такое быть тем стражем в ночи, Хранителем Пламени, который присматривает за новичками на Пути и осторожно помогает им, имея глубокое понимание (что было у Хуана Де Ла Крууса) того, что значит приблизиться к Святая Святых Жениха, к Гаутаме Будде, Санату Кумаре, Иисусу, Кутхуми и к моему сердцу, напрямую связанному с восхождением вашей души.

С благодарностью к Посланникам, через которых мы смогли изложить вам этот Путь в этот час и физически сформулировать его для тех, кто придет в будущем, мы опечатываем вас с такой же благодарностью за вашу восприимчивость к данным вам Учениям. Поддерживая эти отношения ГуруЧела, вы формируете Магнит Великого Центрального Солнца, который воистину является основанием Внутренней Обители и Школы Мистерий.

Во имя Света, который является спасительным средством для всех, я опечатываю вас в радости чистой белой страницы нового года с предоставленной мне привилегией первому из Братства написать на этой странице вашей Книги Жизни.

Я молюсь о том, чтобы сказанное мной помогло вам и принесло определенное понимание Пути. И хотя старый год с его трудностями позади, вы можете ожидать новых, еще больших трудностей, которые придется преодолеть на пути бодхисаттвы, назначенном вам.

Во имя моего возлюбленного Иисуса Христа – благословенного Святого Иссы – я желаю вам любви, истины, мира и свободы.



Диктовка Господа Майтрейи была дана через Посланника Великого Белого Братства Элизабет Клэр Профет в среду, 1 января 1986 года во время пятидневной Новогодней конференции «Учения из Школы Мистерий», проходившей в Камелоте.



