Жемчужины Мудрости

Май 2009

Диктовка возлюбленного Иллариона

«Диспенсации от Владык-целителей: Афины Паллады,

Меты, Циклопея и Вирджинии, Рафаила и Марии»



Я ЕСМЬ поток света исцеления для планеты. Я ЕСМЬ в реке космического сознания Пречистой Девы, которая высвобождает ныне энергии священного огня из самого сердца Омеги для исцеления солнечной системы, исцеления планеты, находящейся в бедственном положении. Я ЕСМЬ Илларион в полноте закона Христо-сознания Чоханов. Я отвечаю за высвобождение через огненную сердцевину моего сердца энергий для исцеления, для науки, для истины, для просвещения через математический закон движения энергетического потока, энергетических систем, предназначение которых – приносить целостность и интеграцию душам здесь, на планете Земля.

Я прихожу сегодня от лица Владык-целителей, неся свиток. Я прихожу из Залов Кармы. Там проходило заседание Кармического Правления вместе с Хранителем Свитков, с существами стихий, с Владыкамицелителями и с Космическими Существами, которым небезразлична судьба человечества. Мы представляем вашему вниманию наше понимание положения населения планеты, наши обсуждения и заключения.

Прежде всего, в человеческой истории не было еще такого времени, когда человечество было бы настолько поражено всевозможными болезнями. Часто это болезни, которые не ощутимы самими людьми, ибо это болезни ума, болезни характера, болезни, скрытые в подсознании. Эта энергия дисфункции, противоестественной активности в клетках телах Бога на Земле достигает тревожных размеров. На самом деле сигнал тревоги прозвучал в самом космосе. Ибо если люди не обретут целостность, тогда как они смогут стать победителями в эту эпоху? Как они смогут разрешить проблемы – более крупные проблемы, касающиеся мира в целом, когда их четыре нижних тела так далеко отстоят от центра Реальности?

Мы видели, что Сен-Жермен и Мория – Владыки эпохи – просили поддержки Владык-целителей и Космических Существ из многих секторов Космоса. Мы видели, что мечта Мории и Сен-Жермена освободить

Землю и зажечь огни трансмутации и свободы для эпохи Водолея не станет реальностью, если человечество не станет целостным, не ускорится. Поэтому мы воззвали к Святому Духу, Маха Чохану. Этот величественный Владыка был приглашен на наше собрание Богиней Свободы, представителем Кармического Правления. Мы поставили перед Маха Чоханом дилемму, и он дал ответ, констатируя, что ему известно о масштабах [распространения болезней] и что его беспокойство по этому поводу тоже растет. Он выразил благодарность за то, что Владыки-целители собрались, чтобы найти решение этой проблемы. Суть его заявления была в том, что в основе болезни, недомогания любого рода, лежит оторванность души от пламени Матери, оторванность души от Пресвятого Духа.

В свете этой оценки, он отметил, что эти тревожащие мировые условия, являющиеся в большой степени делом рук падших, специально рассчитаны на то, чтобы вывести душу из под защиты Божественной Матери и из потока энергии Святого Духа. Изучая в этом свете положение в мире и мировые условия, мы приступили к выработке решений проблемы.

Прежде всего, мы считаем, что ум человечества нуждается в защитном действии. Поэтому мы призвали и получили от Космических Советов диспенсацию – особый легион ангелов, служащих в тесном контакте с меркурианцами. Эти ангелы должны были прийти и опечатать ментальное тело и ум человечества в силовом поле сверкающего изумрудно-бирюзового света – света, зеленый цвет которого отливает голубым оттенком. Это опечатывающее действие обеспечивается очень тонким слоем подвижной энергии вокруг чакр венца и третьего глаза и всей области головы, защищающей и опечатывающей сознание человечества от проекций астральных орд не только этой планеты, но и других орд, почуявших, что победа на Терре близка.

Поймите, что точно так же, как растет поддержка делу свободы и как собираются на внутренних уровнях избранные воинства Господни, так имеет место и ответное действие падших, которые сосредотачивают свои энергии, чтобы посмотреть, смогут ли они «сломать хребет» Великому Белому Братству и подорвать его усилия через воплощенное человечество.

Они не пройдут! Они не пройдут! Посему грядет диспенсация опечатывания ума. Итак, я прошу, чтобы те, кто находится в воплощении как последователи священного огня, поняли, что с каждой диспенсацией приходит и ответственность усиливать ее с этого уровня призывами во имя Христа. Когда ничего другое не помогает, когда вы обнаруживаете искажение, возникшее каким-то образом в вашем уме, в вашем видении, в вашей способности справляться с жизнью, не забудьте незамедлительно призвать во имя Иисуса Христа опечатывание ума диспенсацией изумрудно-бирюзового луча.

Так как существуют различные формы болезней, которые поражают те или иные слои общества, на заседании сочли целесообразным, чтобы различные Владыки-целители приняли ответственность за согласованные усилия в определенных проблемных областях. Ввиду того, что Я ЕСМЬ Чохан Пятого луча, ввиду того что Чоханы лучей являются защитниками Христо-сознания своего луча, мне было поручено организовать легионы Света для защиты Христо-разума пламенем Истины. Следовательно, вы можете призывать эту армию целителей для усиления Христо-сознания и насыщения умов людей пламенем исцеления. Знайте же, что в ответ на ваш зов я приду с миллионами ангелов и вознесенных сонмов Света, одни из которых недавно вознеслись с Терры, другие – с Венеры; все они решили присоединиться к этой особой работе по опечатыванию сознания человечества в целительном свете для защиты этого Света, этого Логоса, этой логики Божественного Разума.

Существуют и другие проблемы, требующие разрешения. Афина Паллада, служащая в Кармическом Правлении, фокусирующая пламя Истины в своем храме, стоит перед вами со скипетром в руке, бросая вызов змею и дракону плотского ума. Афина Паллада обеспокоена конкретно теми болезнями, которые порождены возвращающейся кармой. Ее комитет вознесенных воинств поможет человечеству справиться с этой кармой, обременяющей четыре нижних тела. Они помогут через наставления на внутренних планах, через диспенсацию, позволяющую брать пораженные таким образом души во время ночного сна в Залы Записи, где Хранитель Свитков и записывающие ангелы покажут им прошлые поступки, вызвавшие текущие состояния. Душам, которые еще даже не установили связь с Вознесенными Владыками и их Учением, будет затем показано, как управлять космическими энергиями, как использовать луч исцеления. Они будут представлены Гуань Инь – Бодхисаттве Милосердия. Им будет показано, каким образом эту карму можно [на время] отложить, и как они могут отработать ее служением, призывами, общением со Святым Духом и Космической Девой.

Следовательно, начиная с 1975 года, произойдет беспрецедентное обучение душ, от которых требуется сбалансировать карму через некоторые формы недомогания, болезни или несчастные случаи, прежде чем они обретут единство с Богом через вознесение. В процессе обучения им покажут, как с помощью пламени они смогут трансмутировать прошлые записи, разбить старые формы и воскреснуть, словно птица феникс из пепла. Это наставление, это понимание, это осознание, дарованное лучом Истины, даст человечеству надежду – надежду, благодаря которой в сердце родится ощущение победы, ощущение преодоления, ощущение, что это возможно, что мы можем победить, можем преодолеть.

Когда вы понимаете, что карма опускается на вас, на ваших любимых – карма возраста, немощи, дряхлости, каким бы ни был возраст, какое бы ни было состояние, – не забывайте призывать Афину Палладу и вышеназванный комитет для получения наставлений относительно кармических причин болезни; тем самым те души обретут колоссальную поддержку. В вас и в них будет развиваться сострадание, и вы увидите, что вознесенные сонмы способны сделать для человечества.

Вознесенная Владычица Мета, дочь Саната Кумары, добровольно вызвалась пребывать с земными эволюциями, точно так же, как Санат Кумара пришел и оставался с Землей, пока некоторые жизнепотоки не отозвались на пламя. Мета пребывает на эфирных уровнях атмосферы планеты, служа в различных храмах исцеления. Ее задание – оказывать помощь детям: исцелять их умы от [негативного] влияния родителей, учителей, от всех ненужных воздействий, приходящих через средства массовой информации.

Мета, Вознесенная Владычица, поддерживавшая пламя исцеления в Храме Исцеления на Атлантиде, ныне сфокусированное на эфирном плане над Новой Англией, * будет рядом, когда отцам и матерям, находящимся в состоянии стресса и беспокойства из-за проблем со своими детьми, понадобится помощь. И когда они сделают призыв или когда вы сделаете за них призыв, на него ответят жрицы священного огня, которые поддерживали пламя исцеления на протяжении тысячелетий и которые готовы, как весталки, прийти к постели детей. Мета, работающая со всеми Владыками-целителями и ангельскими сонмами, принесет в своем сознании Божественного материнства непорочное понятие, чи-

* Новая Англия – штаты Мэн, Нью-Гэмпшир, Вермонт, Массачусетс, Род-Айленд, Коннектикут. Прим. пер.

стый и совершенный кристальный замысел для каждого ребенка, приходящего в воплощение, каждого ребенка, взрослеющего на пути. Итак, вы можете обращаться к Мете с просьбой передать эту кристальную матрицу вашим детям, и вам не нужно ждать, пока они заболеют. Вы можете призвать, чтобы ангелы исцеления закрепили целительную мыслеформу и непорочное понятие в их эфирных телах прямо сейчас, в это самое мгновение и делать это каждый день. Призывайте Мету, и вы увидите, как ваши дети сохранят кристальную ясность сознания Бога, которая присуща им в первые годы жизни.

Теперь приходят могущественные Элохим Циклопей и Вирджиния с мощью Всевидящего Ока Бога. Когда они смотрят на болезни мира, они видят, что причина всего страдания человечества – потеря видения – то есть падение сознания и энергии с уровня чакры Всевидящего Ока в низшие чакры и растрачивание этой энергии в мире двойственности и относительности. Следовательно, Элохим со своим космическими помощниками будут служить человечеству, помогая восстановить мощь Всевидящего Ока, восстановить действие изумрудного луча в третьем глазу, восстановить утраченное состояния эдемского сознания и особенно помогая излечиться от психических заболеваний, которые возникают вследствие злоупотребления третьим глазом. Те состояния отсутствия координации в физическом теле, которые вы называете эпилепсией, а также различные другие формы разрушения ума и тела возникают непосредственно от злоупотребления третьим глазом в далеком прошлом. Поэтому Циклопей и Вирджиния приходят в целительном сознании Космического Христа, чтобы помочь людям, которые решили обратить вспять нисходящую спираль, воскресить энергии жизни, энергии Матери и возвысить эту энергию для достижения чистоты и целостности. Космические Советы дали Элохим диспенсацию – поместить крошечный кристалл (продукт осаждения кристального луча) в чакру третьего глаза всех, кто полон решимости обратить вспять нисходящую спираль и возвысить энергию. Этот кристалл будет помогать в возвышении энергий Матери до обретения полной целостности. Если вы хотите получить этот кристалл, тогда дайте обещание стремиться к обращению ситуации и прекратить растрачивать энергии Духа; сделайте призыв к Элохим. Диспенсация будет дарована в тех случаях, когда Элохим сочтут возможным оказать покровительство жизнепотокам, обращающимся с такой просьбой. Этот кристалл, будучи помещен в третий глаз, создаст магнитное поле. Он может творить чудеса, уверяю вас. Мне не разрешено сегодня раскрывать все его свойства, но я уверяю вас, что Владыки не дали бы диспенсацию, которую не стоило бы получить.

Вы обнаружите, что, когда достойные будут возвышены и прилежные получат этот кристалл, это станет закваской – семенем сознания Всемогущего Бога в теле человечества; и люди один за другим будут возвышать энергии Матери, медный змей будет поднят в пустыне и символом врачевателя станет действие кадуцея, достигающее высшей точки в третьем глазу, неся победу и целостность всему планетарному телу.

Как всегда, забота Рафаила и Матери Марии касается матери и приходящего в воплощение ребенка. Их работа начинается задолго до физического зачатия. Она начинается в Храме Исцеления и в Храме Воскресения, где они показывают душам, которым назначено перевоплотиться, замысел их непорочной матрицы в сердце Бога, обучают души медитировать на эту непорочную матрицу (непорочное понятие), притягивать энергетическое поле непорочного понятия в эфирное тело, усиливая все это медитацией в эфирных обителях. Такая подготовка, конечно же, бесценна; она высоко эффективна и проводится для достижения наибольшего прогресса приходящих в воплощение душ. Трагедия в том, что девять десятых человечества не могут попасть в обители между воплощениями, настолько тяжело они обременены проблемами и заботами мира сего, миазмами человеческого сознания. Посему, преклоняя колени перед великими Космическими Советами, перед Альфой и Омегой, ваши возлюбленные Рафаил и Мать Мария молили Бога о диспенсации , гарантирующей безопасное путешествие душ из физической октавы через астрально-ментальный пояс в эфирные обители. Мне выпала большая честь сообщить этому собранию, что им была дарована эта диспенсация, благодаря которой ангелам света, ангелам исцеления дозволялось помещать определенный моментум своей энергии в тонкие тела тех людей, которые совершают переход, – делать инъекцию света, если хотите, дарующую этим индивидуумам импульс энергии для безопасного перемещения из физической октавы в эфирную.

Видите ли, поскольку эти души еще пребывают на планах Материи, вознесенным сонмам не разрешается вступаться от их имени, если только те, кто находится на физическом плане, не сделают призыв. Вы понимаете, зачем нужно зажигать свечи и возносить молитвы во время поминальной службы для душ, чтобы они смогли избежать Чистилища. Воистину необходимо бдение, и поэтому Богиня Свободы образовала

Орден Золотой Лилии, в который входят те преданные чела, которые бу- работу, ваш бизнес, на поток изобилия – на все, что способно сорвать дут молиться о душах, совершающих переход. Эта диспенсация даруется возможность нормального развития Святого Дитя. Я обращаю на это в ответ на ваши молитвы, на энергии, с любовью отданные во время ваше внимание, потому что многие светоносцы приходят в воплощение, служб вознесения. Она приходит в ответ на молитвы многих людей в ми- и их свет столь велик, а родители столь неподготовлены, что брак заканре и особенно на молитвы Архангела и Археи Пятого луча. чивается разводом; дети же оказываются то там, то сям, они лишены

Итак, начиная с подготовки душ в обителях, Рафаил и Мария пока- чувства защищенности в Космической Деве, которое они должны полузывают душе, как происходит формирование физического тела, эмоци- чить от домашнего очага, поддерживаемого в должном состоянии. Поонального тела, ментального тела. Они обучают душу тому, как этому, начиная с самых первых лет жизни, возникает оторванность от участвовать в этом священном ритуале, который повторяется каждый Божественной Матери из-за развала в доме, в семье. Возникает оторванраз, когда она должна сойти в форму. Вы слышали, что человек сам со- ность от Святого Духа, потому что отец оказался неспособен хранить здает себя, и это так, ибо душа принимает участие в формировании про- это пламя. водников, в которых она будет пребывать – подобно тому, как вы Если вы понимаете необходимость молиться об отцах и матерях и о строите дом, в котором будете жить. Святом Семействе, обращайтесь к Рафаилу и Марии. Знайте, что в от-

Зачатие на физическом уровне оберегается этой Девой Божьей; на вет их ангелы произведут особое действие: они опечатают ваш дом в эфирном же плане Мать Мария наделяет отца и мать приходящей души чистоте белого огненного овоида света и изумрудного луча с целью формулой Бого-замысла для этой души. Защитное действие продолжа- осадить изобилие Божественной Матери, чтобы защитить святых деется в течение всего периода беременности до самого рождения. Поэто- тей, дать им должное образование и все, что им нужно для исполнения му те из вас, кто понимает, как нужны молитвы о приходящих душах в своей роли в этом мире. этот темный период мировой истории, когда человечество обрывает Святой Дух, Маха Чохан – это «алмаз» в центре мандалы усилий, жизнь малых сих [через аборты], взывайте к Рафаилу и Матери Марии. которые предпринимают Владыки-целители; через сознание Маха Чо- Просите, чтобы из Алмазного Сердца Марии был спроецирован овоид хана квинтэссенция священного огня идет на объединение наших усибелого света, который окружил бы отца и мать, опечатывая их в сфере лий во благо тех, кто любит Бога. огненной сердцевины Альфы и Омеги для защиты приходящих душ, Я пришел с ангелами исцеления. Я пришел с диспенсациями исцемногие из которых являются высокоразвитыми жизнепотоками, нужда- ления. Я пришел, и я частично представил вам обсуждения и выводы ющимися в такой защите. нашего собрания. Я стою перед вами, чтобы вы могли знать, что Небе-

Знаете ли вы, дорогие мои, что родители аватаров нередко подверга- са хотят, Небеса заинтересованы, Небеса полны решимости сделать все ются гонениям за свои обеты спонсировать эти высокие жизнепотоки и возможное, чтобы вернуть равновесие телу, уму и душе, существу и нередко должны проходить через тяжелые обстоятельства? Никто лучше сознанию – сделать вас целостными. Матери Марии не знает о тех бедах, с которыми сталкивается тот, кто за- Поэтому призывайте Владык-целителей и наблюдайте, как человеявляет Богу: «се, Раба Господня». Вспомните, как Мария, готовая родить чество будет возвращаться к здравому разуму Бога, к праведному жемладенца-Христа, не нашла места на постоялом дворе человеческого со- ланию Бога, к праведному знанию, к праведной жизни; и кристальная знания и бежала в Египет, там скрывая ребенка в первые годы его жизни, ясность Всевидящего Ока Бога даст видение победы. Когда человечечтобы царь Ирод не нашел его. Помня эту историю, осознайте, что вы – ство познает Истину, оно будет требовать [явить] Истину по всему матери и отцы в этом веке – должны быть внимательны к ударам, направ- планетарному телу. Люди поднимутся и свергнут Лжеца и Ложь, ленным против вас из-за того, что вы покровительствуете Святому Дитя. свергнут деспотов, которые отстаивают Ложь. Когда люди наполнятся Поймите, что атака направлена на то, чтобы принести разделение, раскол целительным светом, их будет уже не остановить, и благодаря Богов вашу семью, создать конфликт, подорвать вашу любовь и ваше силовое пламени в сердце они возвестят наступление золотого века свободы. поле. Нападки идут на финансовое благополучие вашей семьи, на вашу

Да станут души человечества свободными. Мы стоим, поддерживая Сен-Жермена. Таково наше приношение ему, вам и грядущей эпохе. Во имя Иисуса Христа, врачевателя всего времени и пространства, во имя Космического Христа – Господа Майтрейи, благодаря которому происходит исцеление, Я ЕСМЬ смиренный слуга пламени Истины. «И познаете истину, и истина сделает вас свободными».

