Жемчужины Мудрости

Апрель 2024



Курс лекций по Евангелию от Фомы (Часть I)

Апрель 2024

Курс лекций Э. К. Профет по Евангелию от Фомы

Часть I



Вчера вечером мы говорили о гностиках. Как вы знаете, они были членами ряда различных религиозных групп, которые процветали во II веке нашей эры. В то время христианство характеризовалось скорее своим разнообразием, нежели единой системой верований. Сами христианские гностики придерживались различных взглядов: одни были строго аскетичны, других обвиняли в безнравственности, но все они безоговорочно разделяли убеждение о том, что путь к спасению лежит не через веру, как утверждало ортодоксальное духовенство, а через гнозис. «Гнозис» – греческое слово, означающее «знание» или «понимание». Для гностиков гнозис означал познание себя, познание Бога и познание Вселенной. Девиз, дошедший до нас, гласит: «Человек, познай себя. Человек, познай своего врага».

Гностики утверждали, что в их руках – передовое учение, которое они втайне получили от ближайших учеников Иисуса. Одни гностики были настроены откровенно враждебно по отношению к Церкви, другие считали себя частью ранней Церкви и занимали видные посты в христианских общинах. Во II веке группы гностиков представляли серьезную проблему для выживания ортодоксального христианства, поскольку оспаривали некоторые из его ключевых верований и практик, особенно учение о том, что невозможно спастись вне официально установленной Церкви.

Через некоторое время после того, как Церковь получила поддержку римского императора Константина в IV веке, ортодоксальным властям удалось запретить и, наконец, уничтожить сочинения тех, кого они заклеймили еретиками, включая гностиков. Труды гностиков изымались настолько основательно, что до недавнего времени мы располагали лишь горсткой их оригинальных сочинений. Но в последние 45 лет было сделано поразительное открытие, пролившее новый свет на гностиков и их учения. В

1945 году арабский крестьянин случайно обнаружил 52 гностических текста в кожаном переплете. Они были спрятаны в глиняном кувшине, погребенном под огромным валуном близ египетского города Наг-Хаммади. Найденные тексты получили название «Библиотека Наг-Хаммади».

Манускрипты были написаны в период с 350-го по 400-й гг. нашей эры, хотя первоначальные тексты, с которых они были скопированы, датируются II веком. По крайней мере в одном случае – в случае с Евангелием от Фомы – рукописи, возможно, содержат предания второй половины I века, то есть того же периода, когда были записаны четыре основных Евангелия.

Одни исследователи полагали, что монахи близлежащего монастыря, основанного святым Пахомием, возможно, захоронили эти гностические труды в IV веке, когда архиепископ Афанасий издал указ об уничтожении всех апокрифических книг, отражающих «еретические» идеи. Другие исследователи полагали, что коллекция принадлежала нехристианам, жившим в той области Египта. Только в 1977 году, спустя шестнадцать столетий после захоронения текстов, был, наконец, опубликован на английском языке полный перевод библиотеки Наг-Хаммади. Эти гностические тексты важны, потому что многое нам рассказывают о разнообразии раннехристианской религиозной мысли и о реальных религиозных противоречиях того времени. Также они выявляют параллели между путями, которым учили Иисус и Гаутама, путями Христа и Будды.

Эль Мория дал нам понимание того, насколько в процентном соотношении точны четыре книги, включенные в труд [религиоведа, исследователя коптских текстов] Марвина Мейера. Владыка говорит, что первая книга – «Тайная книга Иакова» – точна на 75 процентов, вторая книга – «Евангелие от Фомы» – точна на 85 процентов, третья книга – «Книга Фомы» – точна на 88 процентов, а четвертая книга – «Тайная книга Иоанна» – точна на 95 процентов.

Названные четыре книги содержат учения Иисуса Христа. Учитель мог передать эти учения своим апостолам в любое время своей жизни либо лично, либо когда являлся им в своем световом теле, будучи еще в воплощении. Иисус дожил до 81 года. Он провел много лет своей жизни в Кашмире, где и совершил переход в 77 году нашей эры. Он вознесся из храма света, Шамбалы, из эфирной октавы.

Об этих четырех гностических текстах Эль Мория говорит, что некоторые из них были отредактированы точно, а некоторые – неточно. Все они были записаны вскорости после ухода Иисуса с палестинской сцены. После своего вознесения Иисус возвращался, чтобы помогать тем авторам. Какие-то строфы были отредактированы ими под руководством Иисуса, сидевшего рядом с ними в своем световом теле Вознесенного Владыки, чтобы исправить ошибки в понимании и воспоминаниях учеников.

После вознесения Иисус не переставал поддерживать своих учеников как Вознесенный Владыка. Еще до своего вознесения он общался с апостолом Павлом и многими из тех, кто был его служителями. Некоторые ошибочные представления в названных книгах были добавлены позже. «Тайная книга Иоанна» – это диктовка Иисуса одному из его учеников, который был знаком с греческой и еврейской традициями. Она в какой-то степени аллегорична.

Эль Мория говорит: «Я приветствую изучение общиной этих гностических Евангелий. Знайте, что я и многие из вас были там в начале гностической революции...»

Названные четыре книги, что были отобраны в качестве основополагающих гностических трудов, можно разложить на космических часах. Сейчас я хотела бы представить вам такую схему. Я рада предложить и вам начертить в тетрадях вашу собственную схему космических часов.

[Посланник рисует на доске.] Космические часы пригодны для разложения на них чего угодно – от циклов нашей жизни до учений Владык. «Тайная книга Иакова» представляет собой учение Отца. Отец располагается на 12 -й линии (северная сторона), Сын – на 3-й линии (восточная сторона), Святой Дух – на 9-й линии (западная сторона), а Божественная Мать – на 6-й линии (южная сторона).

Евангелие от Фомы, которое мы рассматриваем сегодня, относится к линии Сына. Фома также написал «Книгу Фомы», которая относится к Святому Духу. А книга, приписываемая Иоанну, относится к Божественной Матери. В ней много мистики и аллегорий. Ее название – «Тайная книга Иоанна».

Размышляя над этими Евангелиями, вы совершенно отчетливо различаете в них четыре разных вибрации. Отец дает понимание Закона и облекает силой Закона. Сын дает глубокое учение. Святой Дух дает нам самопознание в иной форме. А Божественная Мать дает близкое мистическое знакомство с самим творением.

Перевод Евангелия от Фомы, который я буду использовать сегодня, представляет собой компиляцию, составленную мной на основе трех разных переводов этого текста: перевода Марвина Мейера из его книги «Тайные учения Иисуса: четыре гностических Евангелия», перевода Томаса Ламбдина из его книги «Библиотека Наг-Хаммади на английском языке» и перевода Бентли Лейтона из его книги «Гностические Писания».

Я сделала компиляцию, поскольку обнаружила, что каждый переводчик способен переводить только исходя из своего понимания. Уже сейчас, несмотря на то, что тексты были обнаружены совсем недавно, мы видим, что исследователи и переводчики переводят в соответствии со своим пониманием содержания текста, вовсе не обязательно придерживаясь написанных слов. Это было проблемой учений Иисуса Христа на протяжении двух тысяч лет. Переписчики, которые копировали учения, учители церкви, которые истолковывали их, – все они думали, что хорошо знают, что имелось в виду и подразумевалось. Таким образом, понемногу они меняли слова, меняли местоимения – меняли ваше отношение к Богу, ваше отношение к сыновьям и дочерям Бога, ваше отношение к Иисусу.

Например, труд Марвина Мейера отражает его стремление говорить языком феминистского движения, где все должно быть гендерно-нейтральным. Такой стиль отображается в его переводе Евангелия от Фомы. Вот поэтому я просмотрела все три перевода Евангелия от Фомы строка за строкой и поручила своему исследовательскому комитету, работая вместе со мной, собрать воедино то, что я буду читать вам сегодня. Считаю получившийся вариант наиболее точной компиляцией перевода оригинального произведения.

Прежде всего, я хотела бы немного рассказать вам о Евангелии от Фомы. Ученый Гельмут Кёстер пишет в своем предисловии к Евангелию от Фомы в книге «Библиотека Наг-Хаммади на английской языке»:

«Евангелие от Фомы – это сборник традиционных изречений Иисуса Христа. Коптское Евангелие от Фомы, обнаруженное в Наг-Хаммади, было переведено с греческого. [Мать: Все тексты Наг-Хаммади написаны на коптском – просторечной форме древнеегипетского языка, которая в настоящее время используется только в литургии Коптской церкви.]

Фрагменты Евангелия от Фомы в оригинальной греческой версии сохранились в папирусах Оксиринха, которые были обнаружены и опубликованы в начале XX столетия, но идентифицированы как части Евангелия от Фомы только после открытия коптской библиотеки Наг-Хаммади... Авторство этого Евангелия приписывается Дидиму Иуде Фоме. Большое количество изречений в Евангелии от Фомы имеют параллели в синоптических Евангелиях (Матфея, Марка и Луки), а также в Евангелии Иоанна. Известно также, что некоторые изречения встречаются и в неканонических Евангелиях...

Если рассматривать форму и формулировки отдельных изречений Евангелия от Фомы, сравнивая их с той формой, в которой они сохранились в Новом Завете, то Евангелие от Фомы почти во всех случаях, по-видимому, сохранило более оригинальную форму традиционного изречения или представляет версии, которые сами по себе основаны на более ранних формах… В своем самом первоначальном виде Евангелие от Фомы вполне может датироваться I веком».

К слову, зная истинный возраст Иисуса (восемьдесят один год), зная, что Иисус отправил своего апостола Фому в Индию, чтобы принести туда христианство, зная, что сам Иисус провел в конце своей жизни немало лет в Кашмире, на севере Индии, мы видим, что записанное Фомой действительно могло быть прямыми словами Иисуса, обращенными к самому Фоме. Некоторые ученые связывают Евангелие от Фомы с документом, именуемым «Q» – ныне утраченным сборником изречений, который, как предполагают исследователи, использовался авторами Евангелий Матфея и Луки. «Q» (от немецкого « Q uelle») означает «источник». И «Q», и Евангелие от Фомы – это сборники изречений.

Это все еще предмет споров, но многие ученые теперь считают, что изречения Евангелия от Фомы заимствованы у Матфея, Марка и Луки, а не наоборот. Кёстер продолжает:

«Евангелие от Фомы в своей исходной форме подчеркивало важность обретать мудрость, или «Царство Отца», в самопознании (гнозисе), направляемом изречениями Иисуса. Такое понимание спасения аналогично пониманию, выраженному во многих отрывках Евангелия от Иоанна, в которых обретение истины и жизни тесно связано со словами Иисуса».

В первом изречении Евангелия от Фомы утверждается, что постижение значения слов Иисуса тождественно обретению жизни вечной. Например, в Евангелии от Иоанна (6:63) Иисус говорит: «Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь». Каждое слово, произнесенное Иисусом во время обучения людей, было чашей божественного Слова (воплощением которого он был), чашей духа Бога живого, Христа, предвечного Логоса и Божественной Матери. Таким образом, когда Иисус говорил, его слова несли колоссальную вибрацию Света нашего божественного Источника. Вот почему мы изучаем слова Иисуса Христа и живем по ним: мы впитываем тот свет.

Слова и учения Иисуса – такая же чаша причастия, как хлеб и вино, которые мы вкушаем. Мы усваиваем его плоть Света (его тело из световой субстанции) и его кровь, содержащую ту световую субстанцию. Таким образом, размышляя о словах Иисуса (когда у нас есть его слова), мы входим в его жизнь.

Кёстер продолжает: «В Евангелии от Фомы также говорится о том, что спасение достигается путем избавления от всего, что принадлежит миру сему. Ученики должны, так сказать, “пройти мимо” нынешнего тленного существования. Жизнь идеального ученика-гностика характеризуется термином “одиночество”, который описывает того, кто оставил позади все, что связывает людей с миром».

Вступительные слова Евангелия от Фомы утверждают, что тайные изречения Иисуса были записаны Иудой Фомой. («Фома» переводится как «Близнец».) [Гарвардский профессор, исследователь гностических Евангелий и знаток коптского языка] Бентли Лейтон пишет об Иуде Фоме следующее:

«Среди наиболее интригующих произведений древнехристианской литературы есть те, что связаны со святым Дидимом Иудой Фомой, апостолом Востока. Как гласит древнее предание, Фоме принадлежит заслуга обращения в христианство северной Месопотамии и Индии. Ему выпала великая честь быть “двойником” Иисуса, то есть идентичным близнецом. Фома – тот самый апостол, кому приписывается новозаветное Послание Иуды. Хотя в древней литературе о Дидиме Иуде Фоме нередко упоминается просто как о Фоме, главная составная часть имени апостола – Иуда. Дидим и Фома, хотя со временем и использовались как имена собственные, также имели обычное значение “близнец”: Дидим – в греческом, Фома – в сирийском (арамейском).

В предании о Фоме последнего прямо называют “братом” и “двойником” [Иисуса]. Мотив близнецов был важен в древнем литературном жанре, называемом “романтическим”. Но в предании о Фоме эта связь отнюдь не была просто романтическим преувеличением, а представляла собой глубокую теологическую модель взаимоотношений отдельного христианина и внутреннего божественного света или “живого Иисуса”.

Познать себя [Мать: свое истинное Я, свое Святое Я Христа, как мы бы его назвали] означало познать своего божественного двойника, а следовательно, и Бога. Идти за живым Иисусом означало познать и объединить себя. Таким образом, близнецовость и братство Иисуса и Фомы метафорически выражали общую модель спасения, реализуемую через знакомство (или гнозис) с Богом, подчеркивая как практическое ученичество, так и самоосознание. Вера в тождественность сих трех (индивидуального «я», внутреннего источника божественного вдохновения – Иисуса, а также Бога Отца, понимаемого в самом всеобъемлющем смысле) связывает литературу о Фоме с другими [гностическими] сочинениями.

Евангелие от Фомы также подчеркивает, что божественный свет и царство света – это не только особая сфера и сила, с которыми должен воссоединиться отдельный христианин, но и реальность вокруг и внутри каждого человека и вещи».

Божественный Свет и царство Света мы бы связали с термином «сознание Света». Это особая сфера и сила в эфирных октавах света, но также и то присутствие, которое окружает каждого, кто общается с Богом и несет с собой дух Слова живого. Некоторые люди истолковывали представление о Фоме как о близнеце Иисуса ошибочно, подразумевая под словом «близнец» физического брата-близнеца, который родился из чрева Марии в то же время, что и Иисус. Но не это мы видим в учениях гностицизма. Мы видим другое понимание: стремясь стать своим истинным Я, мы становимся едиными с Я Христа. Наше Я Христа – это также Христос Иисуса. Они одно и тоже. Поэтому, когда мы становимся подобием, или отражением, своего Святого Я Христа, мы тоже, как и Фома, делаемся близнецами Иисуса.

Иисус – наш образец для подражания. Когда мы исполним его изречения, его Слово и воплотим его Свет, наши вибрации, наша любовь, наш вид станут подобными его вибрациям, любви, виду. Нам следует понимать и знать, как поступил бы Иисус, и, соответственно, поступать так же. Иисус в гностических Евангелиях постоянно подчеркивает, что мы должны пить из того же источника, из которого пил он, и таким образом уподобляться ему. Он акцентировал, что Бог желает, чтобы ученики уподобились ему, стали равными ему и частью его. Тогда бы и они, подобно ему, стали едиными с Отцом – Богом Отцом-Матерью.

[Известный историк религии] Элейн Пейджелс предполагает, что гностики, возможно, приписали Евангелие от Фомы и Книгу Фомы «брату-близнецу» Иисуса для того, чтобы – цитата – «привести вас, читателей, к выводу о том, что вы и есть брат-близнец Иисуса» (или сестра-близнец). Очень глубокое размышление. В большинство христиан впечатали концепцию греховности. Их учили, что они – грешники и смогут подняться снова только через Иисуса Христа, а уж никак не благодаря своим собственным индивидуальным достижениям на Пути. Такие христиане с изумлением обнаруживают повод для радости, что они могли бы считаться равными Иисусу в качестве его брата-близнеца или сестры-близнеца.

На кого еще мы предпочли бы быть похожими во всем огромном мире, кроме Иисуса? Я уверена, что все мы стремимся к этому. Я также уверена, что все мы слышим, как бесы осуждают нас, говоря: «Тебе никогда не стать таким, как Иисус. А если ты попытаешься, то это будет грехом – грехом гордыни». Ничего не может быть дальше от истины. В этом-то все и дело. Это учение Иисуса было утрачено. Все остальные изречения и учения в этих Евангелиях и те, что вы встретите в библиотеке Наг-Хаммади, зиждутся на следующем основании: «Станьте такими, как я. Я спустился с небес, чтобы показать вам путь. Я есмь тот путь, та истина и та жизнь. Тот, кто последует за мной, обретет жизнь вечную. Подражайте мне в делах, которые я совершаю, в словах, которые я говорю, в сознании, которое я являю».

Итак, изречения из Евангелия от Фомы, которые мы рассмотрим, показывают учения, посредством которых Иисус сообщает нам, как идти по его стопам, как понимать тайны, как исследовать тайны, как становиться достойными тайн, как воплощать тайны.

Элейн Пейджелс говорит: «Тот, кто приходит к пониманию этих книг, обнаруживает, подобно Фоме, что Иисус является его «близнецом» – его духовным «другим “я”». Вы можете понять это на основании Схемы Я ЕСМЬ Присутствия. Если мы посмотрим на Схему, то увидим над нижней фигурой Святое Я Христа. Это и есть тот самый Христос – единородный Сын Бога, единородный Сын Отца, полный благодати и истины. Этот Христос, индивидуализированный для каждого из нас, становится нашим личным Святым Я Христа.

Любой, кто един со Святым Я Христа, полностью объединен с ним, един также с Иисусом. Две вещи, равные третьей, равны друг другу. Каждое Святое Я Христа – это крошка, отломленная от целого каравая Христосознания, или Космического Христа мироздания.

Существует один Вселенский Христос, индивидуализированный для каждого из нас. Что столь особенного в Иисусе, так это то, что он воплощал Христа (Слово) на протяжении эонов лет. Он был избран Отцом спасти нас: чтобы наши души воссоединились с тем же самым потенциалом Христа и были спасены.

Сегодня у нас есть Христос как потенциал. И мы надеемся, что с каждым днем мы будем проявлять этот потенциал всё больше. Полностью проявивший Христа, Иисус живет и владычествует в огромной славе своего бытия и служения, которое он оказывал жизневолнам нашей планеты и многих систем миров на протяжении миллиардов лет. Соответственно, Иисус действительно наш Господь, Спаситель и старший брат на Пути.

Интересное дополнение к современным исследованиям Евангелия от Фомы появилось в начале 1991 года. Так, в древнем египетском манускрипте были обнаружены изречения из коптского Евангелия от Фомы. Факсимиле египетского текста было напечатано в 1875 году в «Приложении к трудам Новоорлеанской академии наук», но ни один ученый в академии не смог разобраться в написанном. Недавно один исследователь наткнулся на копию текста и предположил, что это изречения египетской богини Исиды. Но когда Марк Смит, преподаватель древнеегипетского и коптского языков Оксфордского университета, увидел документ, он понял, что в манускрипте говорится не об Исиде, а об Иссесе, или Иссе, то есть об Иисусе. Понятное дело, Исса – это имя Иисуса, на которое мы видим отсылки в моей книге «Утерянные годы Иисуса».

Марк Смит также признал, что некоторые изречения в тексте совпадают с теми, что записаны в Евангелии от Фомы, найденном в Наг-Хаммади. Египетский текст, если он подлинный, был скопирован между 100-м и 125-м годами нашей эры, что делает его одним из самых ранних сохранившихся собраний изречений, приписываемых Иисусу.

В египетском тексте содержится одно изречение, которого нет в дошедших до нас версиях Евангелия от Фомы. Оно следующее. Вам захочется записать его слово в слово. «Вкусите – и увидите, что сладостен Господь» . Разве это не драгоценно? «Вкусите – и увидите, что сладостен Господь».

В Псалтири (33: 9 ) есть подобное изречение: «Вкусите, и увидите, как благ Господь!» – Прим. пер .

Первый квадрант – это эфирный квадрант, хранящий нашу небесную память о Боге, а также записи и воспоминания о нашей нынешней жизни и всех прошлых.

[Посланник рисует на доске.] Второй квадрант (с которым мы работаем сегодня) связан с ментальным телом, третий квадрант – с телом желаний или эмоций, четвертый квадрант – с физическим телом. В квадранте разума и Сына мы понимаем, что с помощью учений из Евангелия от Фомы мы усвоим учения Христа живого. И когда мы сможем отражать Христа, воплощая эти учения, мы больше уподобимся ему. С тем мы и изучаем их.

В индуистской Троице у нас есть Брахма (Отец), Вишну (Сын) и Шива (Святой Дух), который говорит с нами сегодня вечером. В данном курсе лекций мы рассмотрим концепцию Вишну – второго лица Троицы, воплощающегося снова и снова. Мы знаем, что Господь Кришна был воплощением Вишну, представителем Сына. Существа Света, ставшие буддами, такие как Господь Майтрейя, Гаутама Будда, тоже воплотили Свет Сына.

У каждого квадранта свой тип Гуру. Гуру может ассоциироваться с Отцом, но также с Матерью, Сыном и Святым Духом. Любой Гуру воплощает их всех – Отца, Мать, Сына и Святого Духа, однако, в зависимости от необходимости, Гуру может проявляться по-разному, в соответствии с квадрантами. Тип учения в каждом квадранте будет отличаться. Так, в ментальном квадранте вы бы написали «единородный Сын Бога». Сын Бога один, но персонифицирован в каждом воплощении Бога.

Вам предназначено быть воплощением Бога. И когда вы воплотите и индивидуализируете Христа, вы принесете во Вселенную уникальное проявление Христа. Каждый Вознесенный Владыка отличается от других и уникален, хотя воплотил одного и того же Христа. Таким образом, быть близнецом Иисуса не означает быть его точной копией, а означает, что мы усвоим его качества, его действия и его учение – станем очень похожими на него, но при этом сохраним неповторимость самовыражения, которую Бог заложил в нашу уникальную светокопию. Итак, Христос – это учитель. И он приходит учить и вести.

Мы основываем свое понимание линий часов на иерархиях солнца, которые управляют линиями. Третья линия (Сын) – линия Овна, двенадцатая линия (Отец) – линия Козерога, шестая линия (Мать) – линия Рака, а девятая (Святой Дух) – линия Весов. Знак Овна – «Я ЕСМЬ». Это точка, в которой мы переходим от внутренней светокопии божественной памяти о нашем проявлении к очень личному и индивидуализированному проявлению. На третьей линии вместе с Иисусом Христом мы провозглашаем: «Я ЕСМЬ КТО Я ЕСМЬ. Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ». Данное утверждение бытия является центром спирали идентичности. С этого утверждения имени Бога, данного Моисею, мы начинаем усваивать Богопламя, индивидуализированное для каждого из нас.

В ментальном квадранте вашего рисунка или сбоку от него напишите «Я ЕСМЬ» и «Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ». Здесь мы утверждаем Богоконтроль и достигаем его. Все четыре линии (12, 3, 6 и 9-я) обозначают силу Бога и то, как мы овладеваем ею, что является темой данной конференции.

На двенадцатой линии Отец дает нам свою силу, когда мы твердо решили не лжеиспользовать ее. Это – сила Бога.

На третьей линии Бог дает нам через Сына силу контроля – контроля над нашим храмом, нашими четырьмя нижними телами, нашими мыслями, нашими чувствами, нашими словами, нашими поступками, нашими делами. Это огромная дисциплина. Когда мы обладаем такой дисциплиной, у нас поистине появляется возможность передавать бесконечную силу другим.

На шестой линии Бог как Мать дает нам силу Богогармонии. Когда вы пребываете в полной гармонии с законами космоса, вся сила на небесах и на земле даруется вам в третьем квадранте тела желаний.

На девятой линии Бог дает нам силу Богореальности. Когда мы готовы предать священному огню каждую крупицу нереальности в себе, любую иллюзию, всю майю, карму, негативное сознание; когда все это трансмутируется и мы ежедневно утверждаем «Я реален, я принимаю свою реальность и готов отделиться от своих заблуждений», мы возрастаем в силе Бога как Реальности.

Итак, сила Бога приходит к нам в виде разных типов силы. На двенадцатой линии мы называем силу Божьей волей или Законом.

Воплощая Закон и Законодателя, мы воплощаем силу Бога Отца. Обобщим: воля и Закон как сила (12-я линия), контроль как сила (3-я линия), гармония как сила (6-я линия) и реальность как сила (9-я линия). Это то, что мы стремимся проявить. Дополнительные же линии, находящиеся между названными четырьмя, дают нам понимание того, что в каждом конкретном случае, по мере прохождения по циферблату часов, та сила должна уравновешиваться любовью и мудростью.

<...> Каждая из этих линий имеет свои искажения. Что лишает нас контроля над собой, Богоконтроля над нашим существом? Это искажения линии Овна: тщеславие, обман, высокомерие и самомнение – искажения Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ. Истинное проявление Богоконтроля – это безусловное утверждение того, что Бог там, где мы есть. Как только мы начинаем думать, что наше эго – Бог, или что мы не можем поступать неправильно, или что человек является Богом, мы сразу же впадаем в состояние идолопоклонства. Нужно всего лишь на волосок отклониться от вертикальной линии, чтобы потерять выровненность и утратить контроль.

В такой момент человеческое сознание впадает в тщеславие. Обратная же сторона тщеславия – обман, а также высокомерие. Высокомерие – это проявление низшего эго вместо высшего Эго, которое суть Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ и Я Христа. Третья линия часов – это линия, на которой пал Люцифер. Он захватил силу Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ и объявил себя Богом.

Вы вправе утверждать, что Бог там, где вы есть, что Бог – в вас, что вы – проявление Бога. Но в то же время вы должны говорить: «Не я, но Бог во мне», так как у нас все еще остается низшее «я». Поэтому мы никогда не должны наклеивать этикетку «Бог» на низшее «я», но понимать, что мы – луч света, исходящий от Бога, а значит Бог проявляется там, где мы есть. Мы – Бог в проявлении, но при этом мы не должны приписывать самим себе ту божественность, словно мы «боги», которые отделились от Всемогущего и, следовательно, существуют отдельно от Него.

Вы видите, что линии [отделяющие Богокачества от их искажений] становятся очень тонкими, когда мы возвращаемся к сердцу Центрального Солнца, к нашему Источнику. Находясь на периферии Вселенной, мы отчетливо видим, что лучи разделены. Но когда мы сливаемся с Богом снова, мы должны помнить, что наше спасение заключается в смирении: «Я ничего не могу творить Сам от Себя. Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела» (Ин. 5:30, 14:10). Мы стремимся не возвышать себя, а принижать низшее «я», чтобы Бог мог действовать через нас и использовать как Свой инструмент. Наша задача на третьей линии состоит в том, чтобы взять власть над собой – над своим низшим «я» (не позволять ему командовать) и над обстоятельствами (кармой и жизненными испытаниями).

Именно этим мы и занимаемся сегодня, когда изучаем Евангелие от Фомы. Мы хотим достичь уровня самоовладения, которого предлагает нам достичь живой Сын Божий – Иисус Христос – через учения и изречения, благодаря чему мы в конечном счете овладеем ментальным квадрантом. Девиз ментального квадранта – «Да будет в вас тот же разум, что и во Христе Иисусе». Иисус горячо желает, чтобы мы воплотили тот же единый вселенский разум, который воплотил он. Как нам это сделать? Изучая изречения, что изошли из его разума.

Евангелие от Фомы начинается так: «Вот слова тайные, которые изрек Иисус живой и записал Дидим Иуда Фома.

Изречение 1: Иисус сказал: «Тот, кто постигнет значение сих слов, не вкусит смерти».

Истолкование таково: каждое слово, изошедшее из уст Господа и Спасителя Иисуса Христа, содержит в себе квинтэссенцию его жизни и Слова. «Постичь значение» означает усвоить. Преломить хлеб Жизни (понять) означает усвоить [его] и стать [им]. Как следствие, смерть не будет властна над нами. Мы не вкусим смерти души. Физическое тело может умереть, но душа будет жить вечно, питаясь словом Иисуса Христа.

Изречение 2: Иисус сказал: «Пусть тот, кто ищет, не перестает искать до тех пор, покуда не найдет. Когда же он найдет, он будет обеспокоен; когда он будет обеспокоен, он будет удивлен, и он будет царствовать над всеми.

В Евангелии от Луки (11:9) Иисус говорит: «...ищите – и найдете». Здесь же он увещевает нас никогда не прекращать поиски. У нас есть обещание Иисуса о том, что он пошлет нам Утешителя – Святого Духа, что мы найдем истину и что истина, когда мы найдем ее, сделает нас свободными.

Почему мы беспокоимся, найдя истину? Дело в том, что нам комфортно пребывать в своей лжи, в своих иллюзиях, в своих компромиссах, в своем человеческом сознании, в своем неведении о вещах духовных, о которых мы не желаем знать, ведь, будь у нас знание о них, нам бы тогда пришлось изменить свой образ жизни. Истина беспокоит, потому что, будучи пламенем живым, производит алхимию. Найдя истину о Боге живом, мы нашли не какое-то интеллектуальное рассуждение, а силу Слова живого. И когда то Слово входит в нас, оно сладко в устах наших, но горько во чреве. Горько во чреве оно потому, что производит внутри нас изменения. В нас возникает беспокойство о том, что наша жизнь будет перестроена – обрушится меч (который, по словам Иисуса, он пришел принести), разделяя семьи, вызывая разделение в наших членах, отделяя реальное от нереального.

Если вы ищете истину Иисуса Христа, ожидайте найти ее. Если ожидаете найти ее, ожидайте и того, что она вас обеспокоит. А потому будьте готовы измениться. Будьте готовы исходить всю землю, пока вы, пройдя через испытания, невзгоды, любовь, общение, через все, что принесет вам Спаситель, не будете переделаны по подобию Божьему настолько, что удивитесь отличию истины от заблуждений, в которых вы жили. Утвердившись же в той истине, вы будете властвовать над всеми. Вы будете властвовать над собой: над своим телом, над своими органами, над своим здоровьем, над своей жизнью, над своими эмоциями и мыслями. Вы станете владычествовать над собой, а потому будете востребованы как руководители среди мужчин и женщин. Но прежде всего, всегда и превыше всего вы должны быть приверженцем Иисуса Христа.

Изречение 3: Иисус сказал: «Если те, которые ведут вас, говорят вам: “Смотрите, Царствие в небе!” – тогда доберутся туда прежде вас птицы небесные. Если они говорят вам, что оно – в море, тогда доберутся туда прежде вас рыбы. Царствие внутри вас и вне вас. Когда вы познаете себя, тогда вы будете познаны и поймете, что вы – сыновья Отца живого. Если же вы не познаете себя, то будете жить в нищете и воплощать нищету».

Царство – сознание Бога – пребывает внутри нас. Оно в вашей душе, в вашем разуме и в вашем сердце. Оно в трехлепестковом пламени, что горит в тайной обители сердца. Сознание Бога живого пребывает в каждой клетке. Бог не в плену у нас, мы же у Него в плену. Так, за пределами вашей ауры света вся Вселенная преисполнена осознанием Богом Самого Себя. Самоосознание Бога включает в себя и то, что Он сотворил. Вот поэтому в Нем мы живем, и движемся, и существуем. Его сознание пребывает повсюду. Нет такого места, где бы мы не были во вселенском разуме Бога.

Когда мы познаем это, когда познаем свое Высшее Я, когда познаем себя как истинное Я, которое суть Христос Господь, тогда мы будем познаны Богом. Бог познает нас и признает нас, ибо мы приняли изначальный дар [Христа], который Он преподнес нам. Если же мы не познаем, что мы – сосуд Христа, то не можем быть и познаны в качестве Христа. А вот если мы познали, что мы – Христос, мы познали и то, что мы – сыны Отца живого.

Если мы не познали Христа как свое истинное Я, мы живем в нищете, ибо Христос – это главный магнит существа, который притягивает к нам достаток, духовные богатства и изобильную жизнь. Таким образом, когда внутри нас нет Христопламени и присутствия Господня, мы живем в нищете.

Изречение 4: Иисус сказал: «Человек преклонных лет, не колеблясь, спросит семидневного младенца о царстве жизни, и такой человек будет жить; ибо многие первые будут последними, и они станут одним и тем же».

Человек преклонных лет знает, что младенец недавно пришел из октав света, поэтому он прислушивается к дыханию новорожденного, к его сердцебиению и настраивается [тем самым] на бесконечное. Делая так, он будет жить, ибо он обновляется светом, который низошел вместе с младенцем.

Многие первые станут последними, потому что будут пребывать во тьме, осознавая свою смертность, возраст, старость, болезнь и смерть. В конечном итоге, перейдя от точки альфы к точке омеги, от начала к концу, человек станет одним и тем же – тем же самым проявлением Христа.

Изречение 5: Иисус сказал: «Познай то, что у тебя перед глазами, тогда ясно увидишь и то, что от тебя скрыто, ибо нет ничего тайного, что не станет явным».

Это еще одно обещание из уст Иисуса, в котором говорится, что мы имеем право понять тайны Божьи, а не вечно слышать, без объяснения причин, что это тайны. Мы начинаем постигать тайны Божьи, когда входим в существо Бога. Время и пространство делают нас неспособными познавать тайны. Сначала мы должны познать то, что мы в состоянии увидеть [то, что у нас перед глазами]. Мы должны познать, на чем мы стоим в этом конкретном мире и в духовных сферах. Познав, кто мы такие, мы своим знанием о себе притянем и то, чего не знаем о себе. Новое знание дополнит наше самоосознание. Вы ясно увидите то, что скрыто от вас.

Всю свою жизнь я познавала на собственном опыте, что Иисус отвечал на каждый задаваемый мною вопрос. Рано или поздно ответы приходили ко мне, что похоже на открытие запечатанного сосуда с маслом: когда я получаю понимание, мой разум словно наполняется золотым светом Бога, и я прихожу к осознанию – новому осознанию новой грани Божьего разума и существа. Этот свет питает меня. Он питает нас всех.

Изречение 6: Спросили его ученики, сказали ему: «Хочешь ли ты, чтобы мы постились? Как нам молиться? Подавать ли нам милостыню? Какую пищу нам разрешено есть?» Иисус ответил: «Не лгите и не делайте того, что вам не нравится, ибо взору небес все открыто, потому нет ничего тайного, что не станет явным, и нет ничего сокрытого, что останется нераскрытым».

Иисус учит нас говорить правду и не лгать самим себе, а также не практиковать отказ от обстоятельств в нашем мире, с которыми нам приходится сталкиваться. Он велит нам быть радостными дарителями. «Не делайте того, чего не хотите делать». Если есть работа, которую вам следует делать, а вы не хотите за нее браться, то придите к согласию с самими собой, прежде чем приступить к делу. В противном случае ваша работа не принесет вам благодати, и вы наработаете карму за то, что выполняете задачу, которая вам не по душе, с обидой, раздражением и гневом. Посему считайте благословением возможность уравновесить карму добрыми делами и все даруемые вам возможности служения. Искренне призывайте Иисуса Христа ниспослать вам милость полюбить свою работу, какова бы она ни была, и выполнять ее с радостью.

Изречение 7: Иисус сказал: «Благословен лев, которого съест человек, так что лев станет человеком».

Если вы употребляете в пищу мясо любого животного, вы должны освящать мясо и призывать, чтобы животное поднялось к более высокому сознанию благодаря тому, что вы поглощаете и усваиваете его. То же самое с употребляемыми в пищу растениями, хлебными злаками и зеленью. То, что вы проглатываете и перевариваете, становится частью вас, а следовательно, поднимается к более высокому сознанию.

С другой стороны, в том же изречении Иисус молвил: «Проклят человек, которого съест лев, так что львом станет человек».

Исходя из сказанного, лучше, чтобы человек съел льва, чем лев съел человека. Таким образом, даже лев, возможно, наработает карму за то, что съел человека и опустил его на свой более низкий уровень эволюции.

Изречение 8: Иисус сказал: «Человек подобен мудрому рыбаку, который забросил сеть в море и вытащил ее из моря, полную маленьких рыбешек. Среди них мудрый рыбак обнаружил прекрасную большую рыбу. Рыбак выбросил всю мелкую рыбешку обратно в море, а крупную, не колеблясь, оставил себе. Всякий имеющий уши да слышит!»

Иисус – это крупная рыба, появившаяся в знаке эпохи Рыб. Море полно маленьких рыбешек – мелких умов, недалеких учителей, несущественных ограниченных состояний сознания. Человек переходит от одного к другому – и не приобретает никаких познаний. И он вопрошает: «Где же крупная рыба? Где живой Гуру? Где тот, у кого слово вечной Жизни?»

Найдя истинного учителя, вы отказываетесь от всех остальных. Оставьте себе крупную рыбу.

Изречение 9: Иисус сказал: «Вот, сеятель вышел, взял горсть семян и разбросал их. Одни упали на дорогу – и прилетели птицы и склевали их. Другие упали на камень – и не пустили корня в почву и не дали колоса в небо. Третьи упали в терния – и терния заглушили семена, и черви съели их. Четвертые же упали на плодородную почву – и принесли добрый урожай: дали шестьдесят мер на одну и сто двадцать мер на одну.

Подобная притча от Иисуса есть и в каноническом Евангелии. Мы понимаем, что здесь описываются состояния сознания. Иоанн Креститель шел пред Иисусом, чтобы приготовить путь Господу, призвать народ к покаянию и обличить падших, которые не имели с Господом ничего общего, но креститься всё же приходили. Когда семена падают в сознание, подобное твердой дороге, они не в силах пробиться сквозь нее вглубь, а потому птицы прилетают и склевывают их.

Семена Христосознания, упавшие на камень гордыни и своеволия, не в состоянии пустить корня в землю. Тернии защиты [человеческого] «я» заглушают семена, после чего черви съедают их. А еще есть плодородная вспаханная почва. Когда семена высаживается в такое состояние сознания, они приносят добрый урожай – шестьдесят мер на одну и сто двадцать мер на одну .

Изречение 10. Иисус сказал: «Я бросил огонь в мир, и вот я храню его, пока он не разгорится».

Хранить огонь – таковы обязанность и призвание Хранителя Пламени. Огонь сердца должен быть разожжен и непрерывно поддерживаться. Огонь, что становится огнем гнева, осуждения и ненависти, вышел из-под контроля. Это – лжеиспользование огня Христа живого.

Иисусу пришлось принести в мир огонь, поскольку мир был мертв и не имел света. Иисус пришел хранить огонь, поддерживать его горение до того времени, когда каждый из нас примет это пламя Жизни вечной и тоже будет хранить его. Духовный огонь – это самый ценный дар из полученных нами от Господа. Он сама сущность нашей жизни. Будучи лжеиспользован, духовный огонь может испепелить нас и уничтожить. В случае же правильного применения, он истребит тьму мира сего, свяжет падших ангелов, исцелит многих и в конечном счете дарует нам воскресение и жизнь.

Изречение 11. Иисус сказал: «Это небо прейдет, и небо над ним прейдет. Мертвые – не живы, а живые – не умрут. В те дни, когда вы ели мертвое, вы оживляли его. Когда вы окажетесь в свете, что вы сделаете? В тот день, когда вы были одним, вы стали двумя. Но когда вы станете двумя, что вы будете делать?»

Вы видите, что эти предложения составлены почти в дзенманере. Вы видите элементы пути Будды и Востока. Вы ощущаете разум Иисуса и слышите его изречения, родившиеся после семнадцатилетнего пребывания [на Востоке], где он старательно – в период с двенадцати-тринадцати лет и до двадцати девяти – учился и готовился к своей миссии.

У всего есть свое соответствие. Сегодня мы знаем, что небесный мир [ небо ] – это наше эфирное тело, которое в действительности разделено на две части: на высшее и низшее. Низшее эфирное тело содержит записи негативной кармы. Высшее эфирное тело содержит светокопию изначального образца нашей души, созданного по образу и подобию нашего Христового Я. И все же высшее эфирное тело – это лишь низший уровень небес.

Когда записи кармы будут поглощены, «низшее небо» эфирного тела прейдет. Даже «высшее небо» эфирного тела, находящееся над «низшим небом» эфирного тела, прейдет, когда мы достигнем высшего состояния, превосходящего все четыре нижних тела, которые мы носим.

Иисус говорит: Мертвые – не живы . Кто эти мертвецы? Мертвые – те, в чьих сердцах больше не горит огонь живой. Хотя они ходят по земле, разговаривают, работают, играют, учатся, тем не менее они не считаются живыми – в том смысле, что позволили своей божественной искре погаснуть. Следовательно, в них нет истинной жизни, и они – живые мертвецы.

Иисус говорит: ...живые – не умрут . Живые – те, кто живы во Христе, обрели связь с Христом, испили от вод вечных – вод вечной Жизни. Они живы и не умрут. Мертвые и живые сосуществуют бок о бок. Они общаются между собой, говорят на одном языке, могут воплощаться в одной семье. Один берется, а другой оставляется. У одного горит пламя в сердце, у другого – нет.

В те дни, когда вы ели мертвое, вы оживляли его. Мы вкушаем мертвые дела, мертвые учения, мертвую пищу, мертвое сознание. И мы расходуем на это жизнь Божью, что течет через нас. Это не продуктивно. Поэтому, к огда вы окажетесь в свете, что вы сделаете? Вы начнете вкушать живые учения, живую пищу, живое сознание Бога и добавите ко всему названному кристально чистую реку Жизни, текущую через вас. Следовательно, вы и всё, что вы «принимаете внутрь», будете пребывать во свете. Как можно пребывать в свете, если часть вас не жива и не живет?

В тот день, когда вы были одним – одним целым в белоогненном теле, пребывая вместе с Богом в Великом Центральном Солнце. В день, когда вы были сотворены, вы были одним целым. Но когда вы были посланы проявить альфу и омегу, вы стали двумя – близнецовыми пламенами, вышедшими из огненного овоида. ... когда вы станете двумя, что вы будете делать? Что вы будете делать, когда вас станет двое и вы, сбившись с пути, покинете Школу мистерий и Господа Майтрейю, начнете творить карму, отделитесь друг от друга, отдалитесь и потеряетесь? Что вы будете делать, войдя в сознание разобщенности и позабыв чувство своего единства в Боге?

Вы понимаете, что вы будете делать. Вы будете обитать в сферах относительности и не будете знать, как вернуться к точке единства друг с другом до тех пор, покуда не встретите кого-то, кто имеет ту точку единства и, будучи магнитом Центрального Солнца, способен притянуть вас назад к сердцу вашей первой любви – живому Христу, Господу Богу, бело-огненному телу Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ, где вы и ваше близнецовое пламя вновь будете одним – единым целым. Но прежде чем мы сможем воссоединиться со своими близнецовыми пламенами, стать полностью едиными с ними в наивысшем смысле этого слова, нам придется уравновесить личную карму. Мы можем быть в жизни вместе с близнецовым пламенем и балансировать ту карму. Но окончательное духовное единение зиждется на отсутствии чего-либо, что разделяет нас, главным образом – на отсутствии нашей негативной кармы.

Пока мы в процессе ученичества, мы горячо желаем стать близнецовым [пламенем] Иисуса Христа – близнецовым [пламенем] в том смысле, что воплощаем явленный им образ Христобытия, его великий пример. Когда мы будем с Иисусом в отношениях Учитель-ученик, мы не потерпим вновь неудачу в своих отношениях с близнецовым пламенем в вопросе установления между нами Божественной и человеческой любви.

Изречение 12. Ученики спросили Иисуса: «Мы знаем, что ты оставишь нас. Кто тогда будет главным над нами?» Иисус ответил им: «Где бы вы ни жили, вы должны идти к Иакову Праведному, ради которого возникли небо и земля».

Как мог Иисус сказать, что ради одного человека, одного апостола, возможно даже еще несовершенного, возникли небо и земля? Он мог так сказать, поскольку понимал, что даровал нам. Каждый, имеющий божественную искру и Христопотенциал, возлюблен Богом. Ради одного такого Возлюбленного Бог создаст небо и землю, чтобы тот, пройдя через мир опыта, мог бы вернуться к Нему, вернуться Домой с венцом вечной Жизни.

Это мистерия Бога. Мы мыслим категориями миллионов и миллиардов душ, ради которых пришел Господь Иисус Христос. Однажды, читая в зале нашей церкви в Пасадене проповедь, я получила возвышенное ви́дение того, что если бы я была во всем мире одним-единственным грешником, то Иисус Христос все равно бы воплотился ради моего спасения. В тот момент я глубоко и по-настоящему узнала Господа и поняла, что значит родиться снова в этом мире. Я чувствовала, что, вне зависимости от того, насколько сильно я заплутаю, совершая грехи и нарабатывая карму, моя душа все равно будет достойна того, чтобы Иисус пришел и спас ее.

Подумайте о самом страшном и тяжком грехе, который вы только можете приписать себе в текущей жизни или в любой другой. Даже совершив такой грех, вы все равно достойны того, чтобы Иисус воплотился, взял вас в свое сердце и привел обратно к Богу. Иаков Праведный был поистине чудесным апостолом, в котором Иисус видел способность стать его преемником, учить других и подавать пример.

Сейчас мы подходим к 13-му изречению, в котором есть слова «на кого я похож». Это замечательное учение дает нам понимание природы Иисуса как учителя и Иисуса как человека. Подобно всем нам, он желал знать, как его друзья воспринимают его. Причины две: он хочет понять, действительно ли они ухватили его послание и учение, но также хотел бы знать, кто он в их глазах. <...>

Изречение 13. Иисус сказал ученикам своим: «Уподобьте меня, скажите мне, на кого я похож. Симон Петр ответил ему: “Ты похож на ангела праведного”. Матфей ответил ему: “Ты похож на философа мудрого”. Фома ответил ему: “Господин, мои уста совершенно не способны выговорить, на кого ты похож”.

Иисус сказал Фоме: “Я не господин тебе, ибо ты опьянел, испив из бурлящего источника, который я отмерил”. И Он взял Фому, отвел его и сказал ему три вещи. Когда же Фома пришел к своим товарищам-апостолам, они поинтересовались: “Что сказал тебе Иисус?” Фома ответил им: “Если я скажу вам хотя бы одну из трех поведанных мне вещей, вы возьмете камни и побьете меня ими, а затем из камней выйдет огонь и сожжет вас”».

Эти изречения Господа поразительны. Они столь мощные, столь концентрированные по своей сути, что вполне можно понять, почему их исключили из библейского канона. Они определенно представляют угрозу отношениям прихожан и священников, ибо в них пребывает Слово живое – живое Слово, сошедшее с небес как хлеб Жизни.

Истинно так, апостолы опьянели от света, который Иисус отмерил им из бурлящего источника . Единственным, кому Иисус в данном случае раскрыл тайны Царствия [небесного], был Фома, поскольку Фома сказал, что был неспособен дать определение бесконечному вселенскому Существу – Христу Иисуса. Присутствие Христа живого среди нас – это не ангел праведный, не философ мудрый и не какое-то другое ограниченное определение, которое мы можем дать.

Я уверена, Иисус хотел услышать ответ: «Господи, ты подобен мне, ибо я подобен тебе». Но в тот момент состояние сознания апостолов было другим. Если бы Фома открыто заявил о своем подобии Иисусу, о том, что он его близнец (за что Фома и известен), это могло бы возбудить гнев, враждебность и зависть в остальных. Сказал ли ему Иисус: «Ты подобен мне, ибо ты узрел, что Христа невозможно определить словами»? Пойми апостолы, что Фома к Иисусу ближе, чем они, то в гневе забили бы его камнями насмерть, а потом огонь гнева вернулся бы обратно к бросавшим камни. Лучше уж не давать им поводов для гнева, правильнее – сохранить тайны Божьи в сердце своем.

Изречение 14. Иисус сказал им: «Если вы поститесь, вы навлекаете на себя грех. Если вы молитесь, вы будете осуждены. Если вы подаете милостыню, вы причиняете вред своему духу. Когда вы приходите в какую-то землю и странствуете от селения к селению, то, если люди принимают вас у себя, ешьте то, что поставят на стол, и исцеляйте их больных; ибо не то, что входит в уста ваши, оскверняет вас, а скорее то, что исходит из уст ваших, оскверняет вас».

Как же пост навлекает на вас грех? Одним способом. Когда вы поститесь, вы позволяете карме выходить из пор вашего тела, из ваших органов и клеток. Вы освобождаете свое тело от проявленной в нем кармы. Наши тела несут в себе нашу физическую карму. Таким образом, если вы готовы иметь дело с дополнительным количеством кармы и токсинов, то поститесь с пониманием, что следует проводить ритуал экзорцизма для связывания сущностей и демонов, прикрепившихся к токсинам в вашем теле.

Если вы странствуете из селения в селение, проповедуя Слово, и вам предлагают еду, то лучше принять ее и не быть ханжой, который, обособившись, начинает поститься, когда кто-то приготовил ему пищу.

Иисус говорит: Если вы молитесь, вы будете осуждены . Объясняется это тем, что молитва притягивает свет Бога. Когда молитва искренна, она всегда вызывает со стороны мира осуждение, хотя, возможно, направленное не прямо и не лично против вас. Но осуждение будет, ибо мир не желает Бога, не желает Света. Отдельные люди в мире хотят Бога и света, но властители сил тьмы мира сего не заинтересованы ни в человеке, ни в организации, которые служат открытой дверью для Бога и света.

Если вы подаете милостыню, вы причиняете вред своему духу. Непростое изречение. Нужно понять: подавая милостыню, мы должны молиться о том, чтобы получающий от нас милостыню принял от нас обучение и наставление, посредством которых он сам сможет возвысить себя. Если наше даяние навредит развитию души человека, мы должны позаботиться о том, чтобы вместе с передаваемыми деньгами передать знания и тайны.

...ешьте то, что поставят на стол. Призывайте свет Святого Духа для благословения и трансмутации той субстанции и, в свою очередь, исцеляйте их больных . Если вы будете исцелять больных в пути, вы должны запасти свет в своих чакрах, чтобы передавать его нуждающимся. Если вы овладели искусством алхимической трансмутации еды, вы свободны от правил питания. Если же не овладели, то должны строго подчиняться им, при этом осознавая, что в большинстве случаев куда большую карму создает то, что выходит из ваших уст, нежели то, что входит в них.

Изречение 15. Иисус сказал: «Увидев того, кто не рожден женщиной, падите ниц и поклонитесь ему. Он – ваш Отец».

Когда Иисус употреблял в Новом Завете слово «Отец», он говорил о Гуру. Сказав «Я и Отец – одно» (Ин. 10:30), он сказал: «Я и мой Гуру Господь Майтрейя – одно». Его слова «Отец Мой доныне делает, и Я делаю» (Ин. 5:17) означают: «Мой Гуру доныне делает, и я делаю вместе с ним». В иерархии Иисус связан с

Санатом Кумарой через Господа Майтрейю и Гаутаму Будду. Наша же сердечная связь с Иисусом осуществляется через возлюбленного Падма Самбхаву.

...кто не рожден женщиной – это некто столь же великий, как Илия – гуру Иисуса в его воплощении Елисеем. На земле жили великие существа света, которые не рождались в мире обычным способом. Я не знаю ни одной другой священной книги, где Иисус предписывает поклоняться. Когда некто полностью отождествился с Богом и стал Богом воплощенным, поклоняйтесь ему.

Изречение 16. Иисус сказал: «Может статься, люди думают, что я пришел принести мир на землю. Не ведомо им, что я пришел принести на землю вражду: огонь, меч и войну».

Речь идет о святой вражде. Это – разделение пути. Без огня, меча и войны мы не можем отделиться от нереального «я» или тех, кто решил и дальше воплощать нереальное «я». Боль от этой всеобщей химической реакции превращается в блаженство трансмутации, а затем наступает полное слияние с реальностью. Мы должны не бояться принимать свою карму и отрабатывать ее, отрабатывать с любовью. Но приходит день и час, когда отработка кармы завершена и нужно отделиться [от нереального «я» и тех, кто воплощает его]. Оставаться дольше впряженными в ярмо рабства и тьмы – значит творить карму снова и снова.

Люди думают, что мир – это когда все спокойно. Но зачастую ситуации «спокойны» только внешне, под поверхностью же не все хорошо. В таком случае мы должны вместе с нашим Господом взять меч и освободить себя, оставив других иметь дело с выбранными ими состояниями сознания. Без прихода Христа, без прихода Гуру на земле нет силы, способной отделить нас от зла. Такова основная причина пришествия Иисуса. Вот почему мир приходит в ярость в присутствии Гуру: мантия Бога понуждает к разделению. Все же дети Света и все сыновья и дочери Бога ожидают момента, когда Гуру придет спасти их, освободить от оков рабства.

«Ибо пятеро будут в доме: трое будут против двоих и двое против троих, отец против сына и сын против отца; и они будут стоять поодиночке».

Отделение происходит по свободной воле. Люди сделали выбор отделиться по свободной воле, поэтому Сын Божий обязан исполнить работу [по разделению путей]. Ваше Святое Я Христа способно на это. Но и вы должны возрастать в силе и мощи Господней, чтобы ясно видеть свою жизнь.

Изречение 17. Иисус сказал: «Я дам вам то, чего не видел глаз, и то, чего не слышало ухо, и то, чего не коснулась рука, и то, что не приходило на сердце человеку».

Иисус передает нам знание о Боге – гнозис – не через наши глаза, уши, руки или человеческий ум. Скольким из вас знакомо ощущение внезапно пришедшего осознания, сферического чувства истины, присутствия Бога в вашей ауре? Вы ничего не видели и не слышали, но живое Присутствие сошло. Это осознание вызвано мягким присутствием Святого Духа, просвещающего вас. Держите при себе блокнот и бережно записывайте каждый случай озарения.

[Профессор религиоведения] Бентли Лейтон перевел словосочетание «то, что не приходило на ум человеку» как «то, что не приходило на сердце человеку». В еврейском библейском предании сердце считается местом, где пребывает ум. Понятия сердца и ума там столь взаимосвязаны, что слова «сердце» и «ум» порою взаимозаменяемы.

[Специалист по библейской археологии и апокрифам] Роберт Дентан пишет об этом еврейском предании в своем «Толковом библейском словаре» следующее:

«Характерно, что евреи рассматривали сердце по большей части не как вместилище эмоций, а как средоточие умственной деятельности. Процесс размышления происходит в сердце. В нем пребывают мысли, и в нем человек размышляет о глубоких явлениях жизни. В еврейском языке, вследствие его конкретности, сложно выразить мысль «подумать» каким-либо образом, кроме как «сказать в сердце». К примеру, в Книге Бытия (27:41) говорится: “...и сказал Исав в сердце своем”».

Дентан продолжает: «При помощи сердца человек строит планы, ищет познания и понимания. Например, в Книге Притч (16:9) говорится: “Сердце человека обдумывает свой путь, но Господь управляет шествием его”. В Книге Екклесиаста (8:16) мы читаем: “...я обратил сердце мое на то, чтобы постигнуть мудрость”. Дентан добавляет также, что “сердце служит хранилищем памяти”».

Все это верно. Кроме того, сердце служит местом, где мы соприкасаемся со священным сердцем Иисуса. Но то приходящее к нам осознание, о котором я говорила, даже не проходит через сердце. Оно просто есть. Это просто божественное понимание.

Изречение 18. Ученики спросили Иисуса: «Поведай нам, каким будет наш конец?» Иисус ответил: «Открыли ли вы начало, чтобы искать конец? Ибо в месте, где начало, там будет и конец».

В начале Бог и в конце Бог, что символизирует змей, заглатывающий свой хвост. [Мы вышли из Бога, то есть из Начала] и возвращаемся к Богу [к Концу] благодаря силе Альфы и Омеги. Иисус сказал: «Я ЕСМЬ Альфа и Омега, Начало и Конец». «Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ» означает тождественность: Я ЕСМЬ в Начале тот же Я ЕСМЬ, что и в Конце».

«Блажен тот, кто стоит в начале: он познает конец и не вкусит смерти».

Альфа – это Начало, Омега – это Конец. Жизнь представляет собой круг.

Изречение 19. Иисус сказал: «Благословен тот, кто был до того, как появился на свет. Если вы станете моими учениками и внемлете моим словам, камни сии будут служить вам, ибо у вас в Раю есть пять деревьев».

В канонических Евангелиях Иисус обличает падших: «Я от вышних, вы от нижних» (Ин. 8:23). Он говорит о том обстоятельстве, что они воплотились из ада, где пребывали между воплощениями. Иисус же сошел из горних сфер света. ...тот, кто был до того, как появился на свет в этом мире, означает сошедшего от Бога. Он благословен. Тот же, кто не имел ни божественного сознания, ни божественной искры из-за того, что пришел «снизу», не благословен. Он не пребывал с Богом до своего рождения на земле. Падшие ангелы были лишены своего изначального света, поэтому они не благословлены, а прокляты, ибо нет в них Бога.

Если вы станете моими учениками... Иисус говорит апостолам о том, что им необходимо. «Если вы станете моими учениками, если вы установите со мною крепкую связь через мощный восьмеркообразный поток света, который сделает нас едиными (ибо вы пожелали стать моими близнецами), то вы будете отражать, словно зеркало, Христа, который Я ЕСМЬ; если вы будете внимать моим словам, если изопьете света моего Слова, то камни сии будут служить вам . Весь материальный космос будет служить вам, ибо вы заключили себя в отношения Учитель-ученик, и все, что я есмь, и все, чем я обладаю, будет вашим. Вот почему у вас в Раю есть пять деревьев .

Если вы еще раз взглянете на Схему Я ЕСМЬ Присутствия, на каузальное тело, о котором мы говорили прошлым вечером, вы вспомните, что внутри концентрических цветных сфер расположены пять сокровенных сфер пяти тайных лучей. Пять деревьев в Раю – это пять посвящений от пяти Дхиани Будд. Пять Дхиани Будд – это пять деревьев жизни, каждое из которых приносит свой плод.

Вчера во время медитации мы взывали к пяти Дхиани Буддам и просили о том, чтобы пять видов их мудрости нейтрализовали пять ядов. Если мы вкусим [плод] от любого из этих деревьев преждевременно, то получим не силу мудрости того древа, а лишь ее искажение – ее яд. Тогда нам придется искать соответствующего Дхиани Будду, следовать за ним и привязать себя к нему до того времени, когда мы преодолеем яд силой плода того дерева.

«...ибо у вас в Раю есть пять деревьев. Они не меняются ни летом, ни зимой, и листья их не опадают. Тот, кто познает их, не вкусит смерти» .

Иисус говорит в эпоху Рыб. К тому времени Рай был уже потерян из-за злоупотребления первым древом. Поэтому на определенном этапе духовного пути вам, ученикам Иисуса, вновь даются те посвящения. И шаг за шагом, по мере того как вы облачаетесь в пять видов мудрости, воплощаете их, насыщаете ими свою жизнь и усиливаете их, они становятся противоядием от вашей кармы, ваших страстей, всего, что уводит вас с пути и выводит из состояния выровненности и сонастроя. < ...> Пять деревьев пребывают в сферах пяти тайных лучей, подобно тому как сам Рай находится внутри каузального тела. Вы не вкусите смерти, когда мудрость деревьев трансмутирует яды.

Считается, что на Святой земле во времена Иисуса существовали буддийские школы и что после того, как Иисус был распят, пережил распятие и продолжил свою миссию, многие из его последователей изучали буддизм. Как мы знаем, Иисус изучал буддизм в Индии. И его последователи были куда более образованны, чем полагают авторы Евангелий. Иисус не говорил бы со своими приверженцами, употребляя эти термины, если бы у них не было багажа знаний, необходимого им для понимания. Уровень его учения показывает уровень его учеников.

Изречение 20. Ученики спросили Иисуса: «Поведай нам, чему подобно Царствие Небесное? Он ответил им: «Оно подобно зерну горчичному, самому малому из всех семян. Но когда оно падает на возделанную почву, то вырастает в огромное дерево и служит укрытием для птиц небесных».

Иисус дает понимание одного-единственного семени и того, что в семени содержится (и из него произрастает) вся структура вашего Древа Жизни – каузального тела: его плоды, Христосознание и ваше собственное проявление. Изречение показывает, что ядро космоса находится в одном-единственном семени. Схожим образом и мы рождаемся от слияния одного семени и одной яйцеклетки. Через эти простые чудеса, происходящие каждый день, нам передается понимание чуда сотворения и смысла таинства жизни, находящихся за рамками физического плана.

Изречение 21. Мария спросила Иисуса: «На кого похожи твои ученики»?» Он ответил: «Они похожи на детей малых, которые живут на поле, им не принадлежащем. Когда хозяева поля придут и скажут “Верните нам наше поле”, дети снимут свою одежду в присутствии хозяев и таким образом вернут им поле обратно».

Мы живем на поле сознания Вознесенных Владык. Мы должны создать свое поле в рамках их поля, ибо однажды нам придется стоять в одиночку и исключительно на своем собственном поле. Пока мы занимаем время и пространство, нам нужно достичь уровня самоовладения, когда мы сможем создавать свое собственное поле сознания. Мы не должны оказаться без собственного поля – места, являющегося основанием нашего служения. Если у нас не будет своего поля, то к моменту прихода Христа у нас не будет и приготовленного места [куда бы он мог сойти].

Марвин Мейер комментирует данный отрывок следующим образом: «...это описание апостольской жизни». Он считает, что утверждение «они похожи на детей малых, которые живут на поле, им не принадлежащем» означает, что «истинные ученики отрекаются от плотских и мирских привязанностей. Сбрасывание же одежд символически может означать отказ от собственности».

Я вижу сбрасывание одежд как преображение – смену одеяний. Невозможно носить одежду прежнего «я» и быть учеником Иисуса. Невозможно войти в поле сознания Гуру, пока не ускоришь собственное поле. Верно и то, что ради служения мы отказываемся от вещей мира сего.

Поэтому я говорю: «Если хозяин дома знает, что придет вор, то будет бодрствовать до прихода вора и не позволит ему проникнуть в дом и унести вещи. Что же касается вас, то вы бодрствуете, оберегая себя от мира. Препояшьте чресла ваши и приготовьтесь действовать, дабы разбойники не нашли способа одолеть вас, ибо беда, которую вы ожидаете, придет. Да найдется среди вас знающий человек! Когда урожай созрел, быстро приходит жнец с серпом в руке и собирает его. Имеющий уши да услышит!»

Как только плод на древе кармы созревает, его либо срывают, либо он сам падает на землю. Мы должны знать время завершения циклов. Мы должны быть внимательны к времени посева и пожинания кармы. Когда приходит время пожинать плоды добрых дел, накопленные в каузальном теле, нам следует позаботиться о том, чтобы собрать их и не позволить никому другому получить от них прибыль, забрав причитающийся нам урожай. Схожим образом мы должны отслеживать очередные периоды кармического древа и оперативно заканчивать ту [негативную] карму. Как сказал Иисус, «мирись с соперником твоим скорее, пока ты еще на пути с ним» (Мф. 5:25). Ваш главный соперник – это вы сами в виде вашей возвращающейся кармы. Так что «миритесь» с ней, двигайтесь в ногу с ней, трансмутируйте ее, бросайте ее в священный огонь и идите дальше, ибо добрые плоды вашего Древа Жизни тоже вызревают своевременно.

Изречение 22. Иисус увидел грудных младенцев, которые сосали молоко. Он сказал ученикам своим: «Эти младенцы, которые сосут молоко, подобны тем, кто входит в Царствие». Ученики спросили его: «Значит ли это, что мы войдем в Царствие, став младенцами?»

Это в точности то, что сказал Иисус. Пока мы не обретем целостность детского разума, мы не войдем в Царствие Божие. Сознание Бога – это не раздвоенность взрослого эго.

Иисус ответил им: «Когда вы соедините два в одно, когда вы сделаете внутреннее подобным внешнему, внешнее – подобным внутреннему, а верхнее – подобным нижнему; когда вы соедините мужчину и женщину в единое целое, так что мужчина не будет мужчиной, а женщина не будет женщиной; когда вы сделаете глаза вместо глаза, руку вместо руки, ногу вместо ноги и образ вместо образа, вот тогда вы войдете в Царствие».

Душа – это зеркало. Душа, пребывающая в состоянии мира на пути Божьей чистоты, будет отражать образ Христа своего Святого Я Христа. Таким образом, Христос и его образ будут едины. Вы соединяете два в одно посредством зеркала. Душа становится единой с Христом лишь тогда, когда зеркало ее самобытия отражает того Христа.

...когда вы сделаете внутреннее подобным внешнему <...>, а верхнее – подобным нижнему . Это тот же самый процесс. Как Вверху, так и внизу, и как внизу, так и Вверху. ...соедините мужчину и женщину в единое целое – это процесс объединения кадуцея позвоночного алтаря, поднятия света [кундалини], чтобы Христос сошел в ваш храм и женщина стала мужчиной. Христос – мужской, а душа – женский потенциал существа. Когда душа объединяется с Женихом, она становится мужчиной.

Вы становитесь единым целым , когда ваше сердце связано с сердцем Иисуса. ...мужчина не будет мужчиной, а женщина не будет женщиной , потому что они слились в единое целое.

[... когда вы сделаете глаза вместо глаза, руку вместо руки, ногу вместо ноги и образ вместо образа, вот тогда вы войдете в Царствие. ] Пусть ваши зрение станет зрением вашего Я Христа, ваши руки – руками вашего Я Христа, ваши ноги – ногами вашего Я Христа, образ Христа – вашим истинным образом, вот тогда вы познаете сознание того Христа, которого совершенно отражаете.

Изречение 23. Иисус сказал: «Я выберу вас одного на тысячу и двоих на десять тысяч, и будете стоять как один».

Иисус видит, что его апостол един с ним, ибо един со своим Святым Я Христа. Тот, кто понимает закон одного, может находиться в равноправных отношениях с Учителем, ибо чувствует соразмерность Христа внутри себя с Иисусом Христом.

Изречение 24. Сказали его ученики: «Покажи нам место, где ты находишься, ибо нам необходимо отыскать его». Он сказал им: «Имеющий уши, чтобы слышать, да слышит! Свет пребывает внутри человека света – и человек освещает весь мир. Если человек не светит, то он во тьме».

Подобное записано и в Евангелии от Луки (11:34): «Если глаза твои беззлобны, все тело твое наполнено светом, а если злые они – тьма во всем теле твоем». Когда свет поднят и закреплен в центре лба, вы – свет миру. Именно это мы утверждаем, читая Ашрамные ритуалы. «Пока мое Я ЕСМЬ пребывает в моем теле и пока свет Я ЕСМЬ пребывает в моем теле, Я ЕСМЬ свет миру».

Свет в вас – это свет Христа. Свет Христа, сияющий в вас, не ограничивается только тем, что освещает планету Земля. Он достигает самых отдаленных звезд и идет дальше. Он духовный свет. Его видят повсюду и светоносцы, и приверженцы тьмы. Таким образом, вы уведомляете Вселенную о том, что вы – служитель

Света. Падшие это тоже замечают. Когда Иисус сказал: « Доколе Я в мире, Я – свет миру» (Ин. 9:5), он имел в виду: «Когда Меня не будет в мире, тогда вы станете светом миру» и «Вы – свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы» (Мф. 5:14).

Иисус призвал вас быть светом миру. Осветите свой мир, свою сферу влияния, свою работу, свое призвание, свою профессию. Убедитесь, что вы осветили их все. Постарайтесь указать на ошибочность подхода тех, кто, работая в вашей отдельно взятой области знаний, пользуется лишь материалистическими объяснениями. Посмотрите, как Христос в вас сможет произвести революцию в системах и дисциплинах, в которых вы трудитесь.

Изречение 25. Иисус сказал: «Люби своего брата, как жизнь свою, береги его, как зеницу ока своего».

Ваш брат – это ваша жизнь; ученик – брат другому ученику, а Иисус брат каждому своему ученику. Ваш брат – это ваша жизнь. Он видит за вас то, чего не видите вы сами, ибо у вас есть «слепые зоны». Так что берегите его, как зеницу ока своего. Он словно ваше второе «я». Вместе вы видите, а порознь – оба слепы. Мы – хранители наших братьев.

Изречение 26 . Иисус сказал: «Соринку в глазу брата своего ты видишь, а бревна в своем глазу не видишь. Когда ты вынешь бревно из собственного глаза, тогда увидишь, как вынуть соринку и из глаза брата своего».

Лишь чистое Христосознание обладает распознающей мудростью и может дать совет, как отделить в другом человеке путь света от пути тьмы, правильное от неправильного, добро от зла. Потому Иисус и сказал: «Не судите, и не будете судимы» (Лк. 6:37). Не очистив видение всевидящего ока Бога, вы никогда не сможете быть уверены в том, что «судите судом праведным». Ваши суждения могут быть ошибочными, поэтому нам нужен Гуру. Чем больше мы знаем и чем больше видим в жизни, тем больше нам нужны Иисус Христос, Эль Мория, Сен-Жермен, Вознесенные Владыки.

Эти живые гуру учат нас принимать решения. Они учат нас [различать] правильное и неправильное в ситуациях, когда неправильное выглядит правильным, а правильное выглядит неправильным.

Это наиболее трудная часть Пути, самая трудная. Вот почему Сен-Жермен говорил о [том, что для вознесения он должен был] принять два миллиона правильных решений. Иногда мы действительно не знаем, правильно ли то решение, которое мы принимаем, потому что принимаем его исходя из субъективного осознания, единственного осознания, которым мы обладаем. Именно в такие моменты мы взываем к Богу со всем пылом своих сердец, проводим новины, призывая Его волю, Его божественное направление, его Всевидящее Око. Для этого веления и предназначены.

Ошибочные суждения дорого обходятся нам. Мы все допускали множество ошибочных суждений в своей жизни. Я тоже допускала ошибочные суждения. Итак, нужно повторить пройденные шаги, пересдать тест, в следующий раз учиться усерднее и принять верное решение.

Ищите совета. Обратитесь за рекомендацией. Идите к экспертам. Если ваша проблема духовного характера, ищите экспертов в области духовного. Если это какой-то житейский вопрос, обратитесь к знающим людям. Я видела, как люди теряли деньги, делая неразумные инвестиции, хотя они могли пойти в офис и обратиться за инвестиционной консультацией. Трагично, когда в мире такое множество экспертов, но люди не пользуются их услугами. И, разумеется, величайшие эксперты из всех – Вознесенные Владыки. Поэтому давайте поддерживать сонастрой, и тогда мы обязательно услышим, что они скажут о том, какой шаг нам сделать следующим.

Изречение 27. Если вы не поститесь от мира, вы не обретете Царства. Если вы не делаете субботу субботой, вы не увидите Отца.

Это очень легко понять: если вы постоянно настроены на события мира сего, на телевидение, на все, что случается, постоянно читая о происходящем в мире и не выделяя времени на то, чтобы прислушаться к Богу, то вы просто не обретете сознания Бога.

Суббота – это день отдохновения, цикл отдыха. Я не сторонница того, чтобы трактовать принцип субботы буквально. Тем не менее, мы соблюдаем субботу. Так сложилось, что наши службы Сен-Жермена начинаются в субботу вечером, а воскресные службы нередко заканчиваются только во второй половине дня.

Очень важно выделить достаточно продолжительный период времени на то, чтобы наполниться Богом. Отведите на это пятнадцать минут вечером, когда никто не сможет вас побеспокоить. Медитируйте в своей комнате, а затем переходите в другие октавы для служения. Всей своей жизнью вы обязаны Богу, поэтому нет никакого оправдания тому, чтобы не уделять Ему внимание на регулярной основе, ибо, когда в час вашего перехода у вас будет все забрано, у вас останется только одно: Богосознание, которое вы развили в своей жизни. Больше ничего вы не возьмете с собой. Подумайте об этом. Подумайте и о том, сколько времени мы тратим на то, чтобы исполнить все свои желания в этом мире.

Изречение 28. Иисус сказал: «Я встал посередине мира и явился людям во плоти. Я нашел их всех пьяными и не нашел никого из них жаждущим. Моя душа болела за сынов человеческих, ибо они слепы сердцем и не видят, что пришли в мир пустыми и стремятся уйти из мира также пустыми. Но сейчас они пьяны. Когда они протрезвятся, тогда покаются».

Вопрос в том, протрезвятся ли они когда-нибудь? Иисус сострадал всем нам, ибо падшие ангелы увлекли нас на пути, где мы настолько пресытили свое сознание побрякушками мира сего (всяческими «товарами» мира сего и всевозможными занимательными обходными путями обучения, способными увлечь нас навсегда), что мы уже не алкали Бога, не жаждали Его и не искали Его.

Мы должны прийти к состоянию, когда всего одно мгновение разлуки с Богом приносит боль, тоску и пустоту. Тогда мы будем желать истинной глубокой медитации и познаем ее.

Изречение 29. Иисус сказал: «Если плоть родилась ради духа, это чудо, но если дух родился ради тела, то это чудо из чудес. Но я удивляюсь чуду того, как такое великое сокровище вселилось в такую нищету!»

Что родилось раньше? Родилась ли плоть ради духа? Да? Нет?

Ответы из зала: «Да!» Мать: Нет. Зачем духу нужна плоть? Плоть не родилась ради духа. Дух был целостным сам по себе. Именно духу пришлось родиться ради [плотного] тела, [появившегося] из-за того, что [души] в Раю совершили предательство, [вкусив плода] от древа познания добра и зла. Так что нас выслали из Рая в более плотных телах. Поскольку наши тела стали более плотными, Бог послал Своего единородного Сына. Богу пришлось даровать нам эту связь с Самим Собой. Мы уже не были едиными с Я ЕСМЬ Присутствием, однако Бог позволил Своему духу сойти на нас. Святой Дух пришел в мир сей ради плоти , ибо мы согрешили, а потому нуждались в телах из плоти, неестественных для наших душ.

Так что слова Иисуса – правда. Чудо из чудес, если дух родился ради тела. Но Иисус удивлен чудом того, как такое великое сокровище вселилось в такую нищету плоти – плоти с ее ограниченными способностями: как великое сокровище трехлепесткового пламени и Царства Божьего фактически поселилось в наших существах! Это чудесная милость Всемогущего Бога, что дух Его последовал за нами сюда – в столь низкий удел плоти, до которого мы опустились. Как сказал Иисус: «Не оставлю вас сиротами, приду к вам» (Ин. 14:18).

Изречение 30. Иисус сказал: «Где три божества, они божественные; где два или один, – там я пребываю». Иисус сказал: «Где двое или трое собраны во имя мое, там я посреди них».

Иисус просит о присутствии как минимум двоих. Двое из нас, собранные вместе, образуют полярность альфы и омеги – круг единства. Поскольку мы еще не совершенны, нам нужен кто-то еще, чтобы образовать тот круг.

Где три божества, они божественные. Мы видим Троицу. Иисус говорит: «Где два ученика или один, там я пребываю», тем самым добавляя себя третьим. Когда трое, включая Иисуса, собраны вместе, Троица осеняет нас. Очень важно найти себе сотоварища для молитвы. Также очень важно установить гармонию с ним, чтобы вы могли вместе гармонично молиться, воздавать веления, медитировать и знать, что Иисус всегда с вами.

Изречение 31. Иисус сказал: «Пророк не принят в своем селении; не лечит врач знающих его».

Так происходит, потому что люди теряют ощущение таинства и благоговейного трепета пред Богом, сходящим на человека и вершащим Свой труд через него. Когда люди знают вас всю свою жизнь и видят в вас обычного человека, знакомого им с детства, они не могут до конца поверить в то, что Бог способен сотворить через вас чудо, пророчествовать через вас или исцелять через вас. И из-за своего неверия они не могут принять чудеса Божьи.

В Библии написано, что Иисус не совершил многих чудес в некоторых селениях из-за неверия их жителей. Иисус представляет одну полярность, человек или люди – другую: Иисус – альфа, люди – омега. Без опоры на веру они не смогут принять свет Бога через Иисуса. Иисус – проводник, они – получатели.

Изречение 32. Иисус сказал: «Город, построенный на высокой горе, укрепленный, не может ни пасть, ни укрыться».

С одной стороны, такой город удобно оборонять, с другой – его придется оборонять, потому что невозможно скрыть. Так что у любой крепости есть свои плюсы и минусы. Когда вы возвысите свет города – цитадели своего сознания, город [цитадель вашего сознания] будет атакован, но вы победите. Его невозможно скрыть, поэтому в одном лагере с вами будут светоносцы, образующие с вами круг, а в другом лагере будет враг, который увидел ваш свет, поскольку вы возвысили его.

Иисусу в течение всей своей миссии никогда не удавалось скрыться ни от служителей Божьих, ни от овладевавших людьми демонов, ни от падших ангелов, стремившихся убить его. Но это не заставило его скрыть свой свет. Мы должны быть внимательными, чтобы не скрывать свой свет от тех, кто нуждается в нем, но обязательно нужно скрывать его в ситуациях, когда нам не следует «метать бисер».

Изречение 33. Иисус сказал: «Проповедуйте с кровель то, что вам скажут на ухо. Ведь никто, зажегши светильник, не накрывает его сосудом, равно как не прячет его, но ставит его на подставку, чтобы каждый входящий и выходящий видели его свет».

Свет, который вы скрываете, будет забран у вас. Свет дан вам не для того, чтобы вы единолично им владели. Получив Божий Свет, вы должны быть светом для всех людей, ищущих свет.

Изречение 34. Иисус сказал: «Если слепой поведет слепого, оба они упадут в яму».

Из этого учения логически вытекает вопрос: как слепому распознать истинного учителя? Слепой изберет слепого учителя. Слепой будет следовать за слепым. Такова трагическая история жизни на земле. Она продолжается ежедневно, поскольку люди, в отсутствие духовного видения, следуют за лжеучителями и уводятся с пути на многие годы, даже на целые жизни.

Изречение 35. Иисус сказал: «Не может некто войти в дом сильного и захватить имущество, если не свяжет руки хозяину. Тогда он может обнести дом».

Если мы ищем силы, мудрости и любви Бога, мы должны получать их законным путем, а не пытаясь взять небеса силой, не пытаясь украсть свет у Святого Я Христа или у просветленного существа. Мы не должны пытаться войти в дом Света, за исключением тех случаев, когда нас приглашают войти.

Изречение 36. Иисус сказал: «Не заботьтесь с утра до вечера и с вечера до утра, во что вам одеться».

Удивительно, но некоторые люди только этим и занимаются. Давайте более всего озаботимся нашими одеждами – сотканием бессмертного солнечного тела, аурой и чистотой ока, потому что каждый, кто действительно чего-то стоит в мире, видит это одеяние.

Изречение 37. Спросили его ученики: «В какой день ты явишь себя нам и в какой день мы увидим тебя?» Иисус ответил: «Когда вы обнажитесь и не устыдитесь, и возьмете ваши одежды и бросите их под ноги себе, словно дети малые, и растопчете их, тогда вы увидите Сына Бога живого, и не убоитесь».

Это значит быть готовыми лишиться своих одежд, своей маски, своего внешнего «я», подобно Иисусу, с которого сорвали одежды перед распятием; быть готовыми предстать обнаженными перед Учителем и Гуру. Когда мы готовы сделать это, когда готовы увидеть себя в наготе своей души, тогда мы также увидим пред собою нагого Христа живого.

Марвин Мейер истолковывает слова «обнажитесь и не устыдитесь» следующим образом. Он говорит: «”Когда вы обнажитесь и не устыдитесь” также можно перевести: “Когда вы освободитесь от своего стыда”».

Изречение 38. Иисус сказал: «Много раз вы жаждали услышать мои слова, которые я говорю вам, и у вас нет другого, от кого их услышать. Настанут дни, вы будете искать меня, но не найдете».

Почему мы не находим Иисуса? Из-за слепоты, вызванной нашей кармой, состояния отсутствия сонастроя, состояния безводной пустыни. Иисус хочет, чтобы мы прилагали усилия – увеличивали свет, предоставляли свет, благодаря которому и с помощью которого мы сможем увидеть его. Когда Иисус является нам, он дает нам свет, отверзает нам очи и позволяет узреть себя. Дни же, когда мы не находим Иисуса, есть дни, когда Иисус хочет, чтобы мы нашли Христа в себе и принесли ему законный дар нашего Христобытия, отражение за отражение, меру за меру. Это напоминает учение Гелиоса и Весты: Бог изливает нам свет. В соответствии с ритмом циклов затем наступают дни, когда вы не чувствуете излияния света. В такие дни вы должны изливать Богу свет.

В «Жемчужине Мудрости» (том 13, № 30, 26 июля 1970 г.) возлюбленный Гелиос сказал: «Подобно морским приливам и отливам, приливы света из Вечного Солнца приходят и уходят в соответствии с периодически повторяющимися циклами. С приливом великого солнечного света в ваш мир, Бог передает вам Свои милости и дары. Когда же прилив спадает, наступает время выразить Ему свою благодарность и свое желание стать полностью едиными с Ним. Те, кто жаждут получить приходящий свет с его подъемом, радостью, силой, нередко не распознают периоды, когда Бог просит их послать Ему любовь и молитвы. В такое время им кажется, что жизнь повернулась к ним спиной – приливы света проходят мимо них». – Ред .

Изречение 39. Иисус сказал: «Фарисеи и книжники получили ключи знания и спрятали их. Они не вошли сами и желающим войти не позволили. Вы же будьте мудры, как змеи, и непорочны, как голуби».

Интересная деталь о врагах Христа, падших ангелах. Назовем их книжниками и фарисеями, кем бы они ни были и где бы они ни были. Есть у них религия или нет, знают они Бога или нет, они – притворщики. Они никогда не признаются вам, что не только знают, кто они и откуда пришли (а также что занимаются делом уничтожения душ и отрицания Бога в Его детях малых), но и что они знают о Законе, Пути, учении, карме и реинкарнации. Они знают все это.

Они знают много больше того, чем они позволяют преподавать в церквях или университетах. Они получили ключи знания и спрятали их, так как им известно, что эти законы – истинны и что мои слова – истинны, потому-то они и жаждут помешать распространению учения. Дело в следующем: как только все люди в мире получат утраченные учения Иисуса Христа, они больше не будут пребывать в рабстве невежества у падших. Падшие сознательно решили не входить сами и не хотят, чтобы входили вы. Так что они взвивают все флажки, когда истина изрекается и передается.

Иисус говорит, что вы должны быть такими же мудрыми, как падшие, но при этом такими же невинными, как голуби. Если вы не невинны, вы лишитесь защиты. Если вы не столь мудры, как змеи, то не распознаете их хитрости, и они будут причинять вам боль снова и снова.

Изречение 40. Иисус сказал: «Виноградная лоза была посажена в обход Отца. Коль скоро она не дает плода, ее вырвут с корнем и уничтожат».

Те, кто сажают, но сажают не в Господе, не производят доброй лозы Христовой. Вместо того чтобы оставить лозу расти и дальше, Иисус исторгает ее – вырывает с корнем и бросает в огонь. Он не позволяет корню зла распространяться. Вы не позволяете таким лозам расти в вашем саду. Ищите лозу Христа живого.

Никакая работа, предпринятая вне Отца или Матери, не будет успешной.

Изречение 41. Иисус сказал: «Имеющему в руке будет дано, а у не имеющего и то малое, что он имеет, будет отнято».

Вот чудесное учение о законе алхимии. Иисусу нужны были хлебы и рыбы, чтобы приумножить их. Если вы накопили свет в своих чакрах, вы притянете к себе еще больше света. Если вы растратили свет своих чакр, то у вас нет магнита Христосущества, который мог бы притянуть к вам больше света, а потому у вас будет забрано и то, что вы имеете. Это происходит по закону притчи о талантах. Бог дает нам таланты. Если мы приумножаем их, мы получаем больше; если не приумножаем, Он отнимает у нас (негодного раба) и то, чем мы по факту злоупотребили.

Это кажется совершенно несправедливым и нечестным. Неимущие в этом мире постоянно ноют, что имущие должны снабжать их всем, что имеют. Однако закон кармы не таков. Закон кармы гласит: работая со светом и ради света, мы будем преуспевать и процветать. И никто не лишен возможности или ресурсов делать это, если только человек не в том прискорбном состоянии, когда, растратив весь свой свет, стал, говоря словами Иисуса, «недостойным» (отвергнутым), тем, кто буквально отвергнут духом Христа. У таковых нет внутренних средств, чтобы запустить насос жизни, ибо они все растеряли.

Иисус пришел спасти и их. Отверженные должны действовать быстро, чтобы ухватиться за руку Спасителя, пока не стало слишком поздно, когда даже Спаситель уже не сможет их спасти. Мы живем сегодня именно в такие времена. И многие души становятся отвергнутыми.

Изречение 42. Иисус сказал: «Будьте странниками». Бентли Лейтон переводит эти слова так: «Будьте странствующими аскетами». Полагаю, нищенствующие монахи, аскеты, Иисус, ходивший со своими учениками, странствуют по следующей причине: мы возвышаем столь много света в наших храмах, что нам тяжело оставаться на одном месте, поскольку, когда мы оседаем на одном месте, рано или поздно (в большинстве случаев рано), свет, который мы проявляем как группа или индивидуально, становится настолько сильным, что подвергается атаке со стороны сил ада, отдельных воплощенных людей и так далее. Вот почему Иисус сказал: «У лисиц есть норы, и у птиц поднебесных – гнезда, а Сыну Человеческому негде голову приклонить» (Мф. 8:20).

Он сказал так, поскольку сам постоянно перемещался. Он странствовал, потому что его искали убить. Но дело не только в этом. Силы астрального плана не могли так легко установить его местоположение, когда он все время передвигался. Итак, странствование имеет свои преимущества. Кроме того, оно позволяет вам встречаться со многими самыми разными людьми, которым вы должны помогать и давать советы.

Изречение 43. Его ученики спросили его: «Кто ты, говорящий это нам?» Он ответил им: «Из того, что я говорю вам, вы не поняли, кто я?» Но вы стали как иудеи: они или любят дерево, но ненавидят его плод, или любят плод, но ненавидят дерево».

Некоторые могут любить Христа живого, но не желают никакой части его плода. Есть люди, которые могут любить вас лично и считать вас замечательным человеком, но им не нужен ваш плод учения, ваш образ жизни или ваше пламя чести. Им просто нужны вы, ваша же религия им неинтересна: «Делай что угодно, только не рассказывай о своей религии». Или же они любят плод, но ненавидят дерево. А плод с древа жизни нашей религии – это изобилие, радость и свет. Люди будут любить наш свет, но при этом ненавидеть Христа как дерево, от которого свет исходит.

Мораль истории такова: только если мы любим и дерево, и его плод, мы будем на пути Иисуса. Иисус упрекал своих учеников, ибо из того, чему он учил их, они не поняли, кто он. Поэтому они (кто-то из них) бросили ему вызов: «Кто ты такой, чтобы говорить нам это?» Они не знали, кто он такой.

Иисус испытал сильнейшую боль, когда его ученики не смогли признать его тем, кто он есть. Я уверена, всем нам знакома эта боль. Мы хотим, чтобы люди любили нас такими, какие мы есть на самом деле, а не за нашу поверхностную любезность или за то, что мы оказываем им услуги.

Изречение 44. Иисус сказал: «Кто похулит Отца, тому простится; и кто похулит Сына, тому простится; тому же, кто похулит Духа Святого, не простится ни на земле, ни на небе».

Это древнее учение, я сама размышляла о нем. Нам нужно понять, что Святой Дух – это раздвоенные языки огня, единое пламя, состоящее из двух пламен. Святой Дух олицетворяет собой целостность Бога Отца-Матери – Альфы-Омеги. Святой Дух – это полное проявление Бога. Если мы хулим Святого Духа, проклинаем Святого Духа или проклинаем во имя Святого Духа, мы тем самым навлекаем на себя карму за то, что выступаем против целостности Бога в физической октаве. И на нас сходит карма за нарушение целостности Бога.

Отец без Матери нецелостен. Сын без полноты Троицы еще нецелостен. Но Святой Дух – самое трудное из всех посвящений. Святой Дух приносит разделение пути, суд и полноту Божественной Любви. Вы заметите, что никто не клянется именем Святого Духа. Люди знают об этом, даже если не изучают Библию. Они клянутся именем Иисуса Христа и именем Бога.

Изречение 45. Иисус сказал: «Не снимают винограда с терновника, и не собирают смокв с верблюжьей колючки, ибо они не дают плода. Добрый человек выносит доброе из своей сокровищницы, злой человек выносит злое из своей злой сокровищницы, которая в его сердце, и говорит злое, поскольку от избытка сердца он выносит злое».

Опять-таки, это учение Иисуса о карме, которое он произнес в Нагорной проповеди. Каково дерево, таким будет и его плод. Какой источник, такой будет и вода – горькой или сладкой.

Изречение 46. Иисус сказал: «От Адама до Иоанна Крестителя среди рожденных женами нет никого настолько выше Иоанна Крестителя, чтобы не нужно было ему склонять голову перед Иоанном. Я же сказал, что тот среди вас, кто станет подобным дитя малому, познает царство и будет превыше Иоанна».

Иоанн Креститель – великий гуру Илия, воплотившийся вновь. Он Богочеловек и ключевая фигура в жизни Иисуса Христа. Иисус сказал это об Иоанне в глубочайшем почтении к своему учителю. Однако в Царстве Небесном величайшим по-прежнему остается дитя малое.

Изречение 47. Иисус сказал: «Невозможно человеку сесть на двух лошадей и натянуть два лука. И невозможно рабу служить двум господам: или он будет почитать одного, а другого оскорблять. Не возжаждет человек, пьющий старое вино, тотчас вина молодого…»

Он просто говорит, что вы не можете служить Богу и мамоне, не можете одновременно служить Свету и Тьме. Вы станете домом разделенным и будете уничтожены.

«…и не наливают вино молодое в старые мехи, чтобы они не порвались, и не наливают вина старого в новые мехи, чтобы оно не испортилось. Не пришивают заплату старую к одежде новой, ибо произойдет разрыв».

Путь к посвящению преображения состоит в ускорении всего существа, а не компромисс между старой вибрацией и новой. Мы не можем взять с собой старую вибрацию человеческого сознания, если хотим новой вибрации Господа Христа. Если вы хотите преображения, вам придется оставить позади те элементы, которые преобразить невозможно. Их придется оставить позади. Вы переросли их. С ними покончено. Вы должны двигаться вперед в свете.

Из-за привычки всегда остается небольшая остаточная боль при расставании с прежним проявлением. Мы привязываемся к себе, к своим старым привычкам и к людям, с которыми давно знакомы, даже если те люди совсем не подходят нам или мы совсем не подходим им. Если хотите, чтобы Бог взял вашу руку, перестаньте держаться ею за мир. Другого пути просто нет. И это – испытание, так как мы должны столь сильно дорожить Богом, что должны быть готовыми отпустить даже приятные мелочи, некоторые замечательные интересы, которые у нас были. Мы никогда не пожалеем о том, что расстались с ними, ибо слава любви Божьей настолько превосходит их все, что нам на самом деле они больше-то и не нужны. Но мы не узнает об этом, пока не отпустим их и не войдем в новое.

Изречение 48. Иисус сказал: «Если двое помирятся друг с другом в одном доме, они скажут горе: “Сдвинься!” – и она сдвинется».

Это вполне в духе союза выдающихся умов Наполеона Хилла. Когда вы в гармонии с другим человеком и поддерживаете гармонию на глубинных уровнях своего существа, вы можете горы свернуть. Но там, где царят раздоры, где один человек склонен к истерикам, или гневу, или какому-либо другому негативному состоянию, где есть разделение между членами, все ваши усилия сводятся на нет. Сегодня один строит, а назавтра другой все сносит, не оставляя камня на камне. И ваша жизнь превращается в бесконечную стройку, а затем [периодически] приходит разрушитель и, используя того или иного человека, рушит все до основания.

Заключая союзы, браки, деловые партнерства, содружества на духовном пути, вы должны помнить, что вам нужно знать кого-то долгое время и очень глубоко, чтобы быть готовыми разделить друг с другом жизнь, служение, проект или что-то еще, что вы решили сделать совместно. Без гармонии ничего не выйдет. Никакая затея не осуществится. Если двое помирятся друг с другом (а это означает абсолютный Божественный мир на всех уровнях существа) , они скажут горе (горе кармы): «Сдвинься!» – и она сдвинется . Кто из вас видел, как такое происходило? Сколькие из вас видели, как такого не происходило, потому что не было гармонии? Я тоже видела.

Изречение 49. Иисус сказал: «Блаженны одинокие и избранные, ибо вы найдете царство, ибо вы из него пришли и в него вернетесь».

В отличие от тех, кто заключает союзы с неравным бременем, ученики, как говорит Иисус, образуют свой собственный круг единства. Им приходится отвечать только перед Богом. И только с Богом они примиряются. Поэтому они избранные, и они обретут Царство, ибо никому не позволяют переступать круг своего единства и мешать росту света, который они ежедневно призывают.

Изречение 50. Иисус сказал: «Если вас спросят: “Откуда вы родом?” – отвечайте: “Мы родом из света, из места, где свет произошел от самого себя, упрочился и явился в образе света”. Если спросят вас: “Вы тот свет?” – отвечайте: “Мы его дети и избранные Отца живого”. Если вас спросят: “Каков знак Отца вашего, который в вас?” – отвечайте: “Движение и покой”».

Активные и пассивные циклы бытия – выхождение, вхождение, движение в существе Бога и затем покой в существе Бога. Если в вашем сердце есть такой ритм жизни, это знак того, что вы родом из света.

Изречение 51. Его ученики спросили его: «В какой день произойдет окончательное упокоение мертвых и когда придёт новый мир?» Он ответил им: «То, чего вы ожидаете, пришло, но вы не познали этого».

Иисус утверждает, что все уже исполнилось. Как мы говорим о нем: «Иисус Христос вчера, и сегодня, и вовеки Тот же» (Евр. 13:8). Вчера миры были разрушены и построены заново; и сегодня и завтра они будут снова [разрушены и построены]. Окончательное упокоение мертвых произошло, но его цикл вернется. Все находится в той точке постоянного исполнения, разрешения, растворения, создания и воссоздания.

Иисус в свое время и мы в наше время видели множество циклов рождения и гибели миров, подъемов и опусканий континентов, расцвета и упадка эпох тьмы и света. Вот почему в Библии сказано, что нет ничего нового под солнцем.

Изречение 52. Его ученики сказали ему: «Двадцать четыре пророка говорили в Израиле, и все они говорили о тебе!» Он сказал им: «Вы оставили без внимания Живого, который с вами, и сказали только о мертвых».

Иисус желает, чтобы его ученики говорили о нем, свидетельствовали о нем, проповедовали о нем. Он хочет, чтобы они упрочили чувство соизмеримости с Живым, а не просто говорили о мертвых, – но говорили о живых, о круге живого света, о двенадцати апостолах, которые провозгласят его и Христа в центре существа.



Курс лекций по гностическому Евангелию от Фомы был прочитан Э. К. Профет в период с 1991 по 199 3 гг. В этой «Жемчужине» представлены лекции 1, 2 и 3.



