Жемчужины Мудрости. Июнь 2024

Июнь 2024



Праздник пламени воскресения

Жемчужины МудростиИюнь 2024

Июнь 2024

Том 24, № 19 – возлюбленный Альфа – 10 мая 1981 г.

Праздник пламени воскресения



Время на исходе

Мои возлюбленные, я пришел без огласки, чтобы вы, узнав о моем приходе, не были обременены ожиданием или, возможно, тьмой тех, кто противостоит моему Свету. Я сообщил нашим Посланникам (в их тайной обители сердца) о своем приближении за несколько часов до прибытия сюда, если считать по земным циклам.

Мои возлюбленные, Я ЕСМЬ здесь, ибо циклы Земли сейчас сменяются. Омега и я держим каждого из вас очень близко у своего сердца в эти часы, когда космические советы проводят обсуждения, в часы перехода душ.

На этом планетарном теле на самом деле происходит гораздо, гораздо больше, чем видят глаза человека, живущего среди внешних проявлений. Так, недобрые гости из других областей систем миров нередко захаживают в диапазоны физического плана, которые вы не видите и не различаете. Намерение таких «посетителей» состоит в том, чтобы помешать воплощению Слова внутри вас. И так было всегда.

Что уникально в час сей, так это смена циклов, при которой гармоничное сочетание вашего Света с часом вашего возвращения математически соотносит вас с определенным импульсом звука и лучом звука, которые способствуют возвращению в наше сердце. Это как если бы вы индивидуально (словно звезды, путешествующие в далекие миры и обратно) достигли на своей орбитальной траектории той точки, когда ваш курс – благодаря выверенной дуге, точному волеизъявлению, пылкому сердцу – повел бы вас назад к Центральному Солнцу, где пребываем мы и откуда вы спустились так давно по меркам времени, хотя и совсем недавно по меркам нашей любви.

На протяжении всех этих циклов, длившихся миллионы лет, именно любовь удерживала нас в той точке вневременности и внепространственности, где прекращается внешнее существование и вечно живет память о том, что Всё суть Одно.

Благословеннейшие дети моего сердца, Уриил поведал вам о вашем схождении на плотные уровни. Так оно и есть. Я пришел позвать [Домой] своих сыновей – тех из вас, кто отправился вслед за падшими ангелами, преисполненный решимости каким-то образом вернуть их обратно благодаря проповедованию Слова. В тот час я сказал: «Да будет так, мои любимые», ибо было необходимо, чтобы какая-то часть меня последовала за той частью, что своевольно низошла вниз.

Благословенные сердца, здесь много тех, кто никогда не уходил, требуя свободы воли. Таковые уходили лишь из горячего желания убедить ушедших [потребовавших свободы воли] вернуться к единству с нами. Было много и тех, кто, последовав за первыми, объявил о своей независимости от Бога живого. Их своеволие было вызвано слепым невежеством – следованием за теми, кто стал их вожаками [которые ушли, потребовав свободы воли].

Таким образом, существует различие между падшими, которые стали архиобманщиками, заявившими о своем отделении от Бога, и теми, кто был обманут их самодовольным хвастовством. Последние утверждали, что хотят совершить великий труд во имя Бога, говорили, что по свободной воле принесут могущественный дар к престолу Бога Отца-Матери.

Итак, некоторые, подражавшие путям падших, пришли к стопам моих сыновей-служителей – Вознесенных Владык. Они искренне раскаиваются, но сильно изранены моментумами самообмана и наслоениями мятежа тех падших.

Проповедуйте им [тем, кто пришел к стопам Владык и раскаивается]. Порицайте их. И передайте им мои слова о том, что время на исходе. Передайте им мои слова о том, что наблюдатели [уже] преданы суду; вопрос лишь в том, когда их циклы закончатся в спектре времени и пространства. Те же, кто подвергся [их] влиянию, еще проходят период покаяния. Поэтому прислушайтесь к Слову Сына Божьего, который никогда не уходил своевольно: «Впрочем, Отче, не моя воля, но Твоя да будет».

Волю Сына Божьего даруем мы безвозмездно и радостно, ибо она утверждает нашу собственную волю. Поймите: аватары – это те, кто сохранил ту волю. И те из вас, кто признаёт аватара в Вознесенных Владыках и в их Посланниках, несомненно, должны понимать, что, когда своеволие и самообман из раза в раз разоблачаются, наступает ваше время [получить] великое милосердие. Такое разоблачение позволяет вам горячо молиться об искуплении грехов посредством субстанции тела и крови Распятого.

Итак, пришел час призвать вашего Бога, само могущественное Я ЕСМЬ Присутствие, избавить вас от всех прошлых связей с теми, кто был предан суду. Ибо, благословенные сердца, если вы, в отличие от Иисуса, несерьезно относитесь к делу Отца нашего, если несерьезно относитесь к отделению себя от тех, за кем вы по неведению последовали, то вы обнаружите: когда падшие будут втянуты в огненный вихрь огня клубящегося, подобный необъятной галактике, вы не сможете устоять перед притяжением той спирали распада.

Я ЕСМЬ Альфа. Я пришел, чтобы все могли почувствовать нашу вибрацию, нашу любовь; чтобы все могли знать, что мы послали Сен-Жермена и благословенную Порцию даровать вам истинную свободу и законную возможность вернуться в наше сердце.

Повторяющееся вхождение в циклы своеволия, мои возлюбленные, до́лжно видеть в истинном свете: из чистого невежества вы прицепили свой фургон к «упавшим звездам», чья резкая неприязнь к Христу постоянно отягощает ваши души [и толкает вас входить в циклы своеволия].

Мы послали наших Свидетелей в эти последние времена, чтобы свидетельствовать вам обо всем. И я заявляю вам: даже если бы они не произнесли ни слова, то при изучении посланий вы бы всё равно обрели полноту тайны Жизни: что вы можете выпутаться из этих планов и измерений, в которые по той или иной причине добровольно вступили.

Посему я, Альфа, ставлю печать одобрения на слова и сочинения двух Свидетелей. Пусть их труды широко разойдутся по миру, ибо в них содержится то, что мы поручили им передать детям Света.

Затем наступает еще одна стадия открытия нами бессмертной Истины. Когда во дни грядущие эта Истина раскроется, пусть никто из вас не пренебрегает изучением нашего Слова во всей полноте – в его простоте, в его сложности.

Мое пребывание здесь, на Земле, в час сей предназначено для запечатлевания вибрации Центрального Солнца в акаше, дабы все, чьи сердца преисполнены любви к Богу, могли прочитать надпись на стене акаши, переданную моей аурической эманацией, и тем самым не утратить это мое учение, это мое Слово, это мое предупреждение.

Мы любим всех, кто любит Бога.

Пусть ваш пыл разгорается сильнее. Пусть ваше смирение становится более глубоким. Пусть ваша кротость отступает, когда Бог бесстрашно говорит через вас. Пусть ваша кротость превращается в магнит, когда пустота принимает полноту нашего присутствия.

Я излучаю любовь сердцам моих детей.

Архангелы сказали свое слово. И я, Альфа, ответил.

Да пребудете вы в мире – пока горячо стремитесь к Слову живому.

Благословение Архангела Уриила: это ви́дение

предназначено вам для завершения

Благословенные, я, Уриил, наставляю вас: остановитесь и познайте – Бог всех богов прошел по Земле и сквозь нее со святой целью, которая откроется вам во дни грядущие.

На внутренних уровнях раздавался мощный громогласный звук, когда Альфа приближался и удалялся. Альфа пребывал [на планете] в течение циклов, назначенных ему, Земле и вам. Тот звук – звук миллионов ангелов, которые сдерживали огромный свет [Альфы], ангелов Космического Христа, которые спустились настолько, насколько возможно, и разместились как одно целое вокруг Земли, чтобы священный огонь Альфы не испепелял, а лишь благословлял.

Воистину, настал час для прощения – для покаяния и отпущения грехов.

Я опечатываю вас в особом свете, чтобы ваши тела могли нести его собственный [Свет]. Примите его. Будьте опечатаны. Радуйтесь и ликуйте, ибо это ви́дение предназначено вам для завершения.

_______________________________________________________



Диктовка Альфы была передана через Э. К. Профет 17 апреля 1981 г. в Камелоте.



Для выравнивания мира

Том 30, № 24 – возлюбленный Гаутама Будда – 14 июня 1987г.

Для выравнивания мира

Повеление Альфы



Обращение в праздник Весак 1987 г.

Беспрецедентная победа перед лицом

беспрецедентных трудностей

Закон приходит, чтобы исполниться. Не бойтесь. Бойтесь, только если вы не исполняете Закон. С целью [исполнить Закон] я приходил двадцать пять столетий назад и десять тысяч [столетий назад].

Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ Гаутама в сердце Саната Кумары, усиливающий сейчас рубиновый луч [настолько], чтобы и сами те, кто призывал рубиновый луч, с удивлением воскликнули: «Неужели мы тоже потеряем мужество при наступлении [великого] и славного дня Господня?» ХРИ!

Таким образом, я пришел не только для того, чтобы поколебать миры; я пришел, чтобы поколебать ауры неверных управляющих. ХРИ!

В связи с этим пусть собравшиеся приверженцы Будды Майтрейи знают: когда свет сходит от центра алтаря, он волей-неволей очищает тех, кто находится ближе всего к алтарю. Так происходит сейчас, когда Земля, пребывая в лучистых, вибрирующих сферах света, пронизана и пропитана светом Центрального Солнца для ее выравнивания [по отношению к Богу]. ХРИ!

Для этого, возлюбленные, я и приходил двадцать пять столетий назад и десять тысяч [столетий назад] – для выравнивания мира, для выравнивания Солнечной системы, для выравнивания душ [семени] Саната Кумары [по отношению к Богу].

Свет расходится кругами из этого центра. Следовательно, где Свет (положительная полярность Великого Белого Братства и наших Посланников) соприкасается с негативным проявлением Матери в виде материализма, чрезмерной привязанности, собственничества (в тех случаях, когда души сделали себя частью грязевого шара человеческого творения), там Свет ударяется в берег анти-Материи и анти-Я.

Знайте, возлюбленные, что [после того, как Свет ударился в берег анти-Материи и анти-Я, он] вынужденно откатывается назад – по направлению к центру: там, где тела не являются решеткой Света и, следовательно, не пропускают рубиновый луч, Свет возвращается к группам приверженцев.

Поймите, возлюбленные, вы обращены лицом к Солнцу. И Солнце в своей ослепительной Реальности действительно дарует вам объект вашей преданности, а именно Свет! Свет! Свет!

Но, возлюбленные, позади вас стоят те, кто отвергает Свет и противится ему. И когда они противятся ему, начинается загрязнение рубинового луча. Таким образом, тени за [вашей] спиной возвращают в центр (или возвратили бы, если бы могли) массовое сознание полного искажения луча Любви – искажения, допущенного во всевозможных злоупотреблениях Светом, которые проявляются в цивилизациях Земли в наше время.

Оттого, возлюбленные, серьезную опасность для приверженцев представляет в час сей на самом деле не Закон или Свет, который излучается с большой интенсивностью, а та сила, что возвращается [в ответ на высвобожденный Свет] и, оставаясь незамеченной, не встречает сопротивления. Возвращение массового творения планеты, несомненно, служит предостережением всем, кто все еще пребывает в этой октаве: до тех пор, пока душа не завоюет единство с постоянным атомом существа [Я ЕСМЬ Присутствием], существует угроза того, что возвращающаяся волна [искаженной субстанции] обрушится на приверженцев.

Вот поэтому мы видим по всему миру во многих ашрамах (где практикуются эзотерические и мистические учения) и в местах поклонения (где отправляются внешние упрощенные ритуалы, будь то христианские или буддийские), что неискушенные в божественном искусстве Слова принимают в себя и проявляют мерзость и греховность, широко распространившиеся по планете. Из-за этого, возлюбленные, падшие могут занять свои позиции [клеветников и обвинителей] и, воспользовавшись средствами массовой информации, показать пальцем и обвинительно сказать: «Посмотрите-ка на этого! Посмотрите-ка на того!»

Так приходят и уходят скандалы. Я же пришел, чтобы сообщить о грозящих бедах.

Благословенные сердца, те, кто взбирается на склоны холмов в долинах, не нуждаются ни в ледорубах, ни в веревках, ни в проводнике. Но те, кому нужно взойти на Эверест и еще выше, должны твердо стоять на ногах, как шерпы [жители Непала] и элементалы, которые прыжками поднимаются всё выше и выше. Итак, предупреждаю вас, кто желает совершить восхождение и исполнить это в текущей жизни:

Возлюбленные, вы не защитили себя сзади, равно как и не соизмерили [свои силы] с внушающим трепет восхождением и [сопутствующими] ему опасностями.

Возлюбленные, знайте же, что при каждом удобном случае силы укоренившихся материализма и чувственности, сребролюбия и стремления завладевать душами и светом, землей, морем и сушей будут преследовать ваш полет к Богу.

Итак, защищайте достигнутое вами положение.

Защищайте положение тех, кто обладает наивысшими достижениями в вашем движении, и тех, чьи [достижения] минимальны. Ибо когда дается защита через Общину, через Иерархию тем, кто должен вести к вершине, и тем, кто должен замыкать строй, то действие защиты получают и те, кто идет посередине, а это огромное множество людей, которые, видя уверенность лидера и отпечатки его ног, будут восходить вверх и совершать свой путь.

Так что, возлюбленные, поймите: опасно даже сидеть на первом ряду на наших мероприятиях. Но, возлюбленные, Свет не знает границ. И вы, кто расположились дальше всех [от Посланника], словно [на удаленной орбите] планеты Плутон, – вы тоже, возможно, знаете, что не ускользнете от моего взгляда, равно как и от интенсивного Света, который должен быть высвобожден сегодня в полуденном Свете Солнца за солнцем.

Итак, Я ЕСМЬ пришедший, ибо я должен обратиться к самоцветам – драгоценным камням среди наших учеников: рубину или жемчугу, алмазу или изумруду, аметисту или аквамарину. Пусть их узна́ют и увидят – эти звездчатые сапфиры, этих светозарных.

Благословенные сердца, все висит на волоске. Но нигде этот волосок так не тонок, как в самой личности чела, который в своем сердце и уме хочет дотянуться до Бога, но все же сперва не отправился в путь, чтобы сразить всякого притеснителя Будды там, где Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ в сердце приверженца.

Вот Я ЕСМЬ, возлюбленные. Я пришел со многими тысячами святых и ангелов. Я пришел с элементалами, моими учениками, которые за столетия достигли выдающегося мастерства. Истинно выдающиеся представители всех эволюций собрались, дабы [услышать] передаваемое Слово, давно ожидаемое ими.

Итак, я пришел, чтобы принести свет Суда на Землю, подчеркнуть [важность] личной стези, как это подчеркивалось снова и снова в последние годы. Благословенные, позвольте мне поведать вам, что приближается Божественная Мать в лице Сарасвати.

О Сарасвати, дочь Света, воплощающаяся время от времени, пусть жезл Мудрости восторжествует. Пусть Мудрость, записанная на бумаге, не подведет, а вместо этого пробудит, защитит, придаст смысл жизни! Пусть написанное Слово будет силой меча Будд, которые начинают войну с анти-Буддами на Земле сегодня вечером.

О Божественная Мать, прими детей своих, прежде чем они будут охвачены со всех сторон ураганным вихрем нисходящего Саната Кумары.

Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ в этом сердце. ХРИ! Посему, о возлюбленные, познайте Слово, познайте Закон, познайте Путь.

Мои ангелы держат для меня «Повеление», написанное от руки на большом свитке. Возлюбленные и благословеннейшие, итак, я приношу вам, таким образом, слово возлюбленного Альфы.

[Возлюбленный Альфа говорит:]

Сыновья и дочери Бога, дети Солнца, через моего благословенного служителя и вашего Господа Гаутаму я посылаю вам сегодня следующее изложение моего намерения. Я изрек его перед Космическим Советом. Я изреку это снова. Оно написано. Итак, я написал:

От Космического Совета мы посылаем всем любящим Бога и Светоносцам Земли сердечные приветствия, глубокую преданность, любовь, что не ослабнет.

Всем эволюциям, которые сами не воспользовались предоставленной возможностью подняться до уровня образца Христа и отказали в ней детям моим малым, отвергли внутренний голос и голос стоящих рядом ангелов, я объявляю:

Ныне пробил час, когда суд должен сойти на вас и стать физическим на Земле в том диапазоне физической материи, который на самом деле превышает диапазон, знакомый физическому зрению. Посему вам сегодня передается три горя.

Горе! Горе! Горе!

За оскорбление Отца, и Сына, и Святого Духа в детях моих малых вы познаете руку Закона и Космического Христа. Да будет так!

Благодаря присутствию на Земле Матери Знания [Сарасвати], благодаря присутствию на Земле преданных Хранителей Пламени, вы, падшие, были избавлены в час сей от четвертого горя. Это горе – карма за осквернение Божественной Матери и ее семени в физической октаве.

Итак, я говорю всем, кто слышит это слово: когда на падших сойдет четвертое горе (в случае, если они не прислушаются к Карме, Посланию и Суду первых трех), тогда все Светоносцы осознают, что настал час удалиться в сокровенную обитель, которую я, Отец ваш, предоставил вам.

Таким образом, поймите, что многое может случиться на Земле. И многие, кто знает, видит и читает знаки [нынешнего] времени, не будут дожидаться схождения четвертого горя [прежде чем удалиться с мировой арены, где падших будут предавать суду], ибо о часе схождения четвертого горя не ведомо никому, кроме меня самого.

Я ЕСМЬ Отец. И когда я пишу, я читаю. А когда я читаю, я говорю через моего возлюбленного Гаутаму и его Посланника – его Посланника, нареченную Супругой, ибо каждый приверженец Будды есть его Супруга, его Шакти, его сосуд.

Благословенные сердца, я продолжу чтение свитка.

Посему, о вы, кто не прислушался – ни к моему голосу, ни к голосу моего Сына, наследника, ни к Обличению и Закону Святого Духа, в день сей вы познаете, что Вселенский Господь Бог Всемогущий повелел это, и вам больше не будет предоставлена извне возможность ко спасению.

Единственное спасение для этих падших (о чем они знают) – немедленно преклонить колени пред Словом живым, покаяться и обратиться к Троице и вышнему Брахману.

В свою очередь, я хотел бы обратиться к тем, кто искренне стремился и по большей части поддерживал тот уровень Христосознания, опускаясь [с него] только по причине невежества или недомыслия:

Вы, рассеянные по всей Земле и [состоящие] в этом движении, вам дарована десятикратная возможность возвыситься до полного Христобытия, подняться в Я ЕСМЬ Присутствие.

А потому никакой диспенсации не будет дано тем, кто не искал стезю личного Христобытия.

Тем, кто [искал стезю личного Христобытия], даны и будут даваться защита, путь Жизни, многочисленные возможности для ускорения – вместе с предостережением, начатым Гаутамой в этом послании и изложенным мною самим:

Падшие на Земле, которых судят в час сей (когда Свет достигнет новых высот в вас, если вы этого пожелаете и примете это), не перестанут искушать вас, вовлекать во всевозможную Тьму и пытаться забрать вас с собой на вторую смерть, когда она к ним придет.

Благословенные, возможность, дарованная тем, кто искренне стремился и достиг некоторой степени Христобытия, такова: это диспенсация и свет, которые не могут, не должны быть потеряны, преданы, лжеиспользованы или оставлены без внимания. Возлюбленные, если вы потеряете эту возможность и диспенсацию, это вам будет стоить так дорого, что я даже не буду подсчитывать насколько.

Пусть те, кто понимает Закон, знают, что если это и не конец света, то уж точно конец цикла. И в этом цикле все те, для кого возможно вознестись к Богу, теперь получают этот стимул, этот импульс сделать это.

Если вы будете следовать по Пути победоносно и усердно, полнота Космического Христосознания будет ожидать вас в час вашего победоносного вознесения. Если же нет, возлюбленные, то потребуются несчетные эоны кругов и циклов, чтобы снова прийти к тому месту, где карма за потерю этого Света будет уравновешена и где новая диспенсация может быть – и я говорю «может быть» – дарована.

Возлюбленные сердца, вышло Божественное Повеление: тем, кто имеет Свет, тому дано будет больше Света, а у тех, кто не имеет, в день сей забирается и тот Свет, которым они злоупотребляли и который лжеквалифицировали.

Благословенные сердца, мы говорили, что по прошествии десятилетия в возможности спастись на Земле может быть отказано. Я, Альфа, пишу вам в день сей, что падшие потеряли такую возможность и что на праздник Весак 1987 года не предвидится никакой новой диспенсации для планеты как единого целого. Диспенсация же для отдельного человека будет рассчитываться по математической формуле в соответствии с его собственным внутренним достижением.

Диспенсация, о которой мы сказали, поистине становится математической формулой: как вы отдавали Богу, так и Бог отдает вам в час сей, возлюбленные, приумножая [отданное вами] в некое неизвестное количество раз. [Во сколько именно] – вам не будет сказано.

Посему, возлюбленные, познайте плод жатвы и знайте, что впереди еще много работы, благодаря которой фактор [коэффициент] приумножения может быть увеличен в новых диспенсациях, если они будут даваться.

Возлюбленные, нет Вознесенного Владыки, которому дана новая диспенсация для спасения планеты, но каждому Вознесенному Владыке дана диспенсация для оказания помощи преданным чела Света.

Таким образом, согласно древней традиции взаимоотношений Гуру-чела, к каждому приверженцу Бога на планете сходит в лице ангелов самая непосредственная и куда более личная помощь [чем к тем, кто не состоит в отношениях Гуру-чела].

Теперь я пишу, что каждый приверженец, следовательно, должен подвергнуться испытаниям. И каждый приверженец, который действительно получает этот Свет, возможно, также понимает уравнение, согласно которому он, возможно, лишится Света [на время испытания]. Для каждого без исключения настанет тот день, когда он должен будет являть свой [собственный] Свет без подкрепления от какого-либо другого источника.

Такой день близок! Немногие в час сей могут явить этот Свет и защитить его. Стремитесь [перенять] это Богомастерство от Сарасвати.

Возлюбленные, знайте же, что многие из вас здесь, в Школе мистерий Майтрейи, всё еще пребывают в плену своего человеческого сознания. Полагая, что стали адептами, вы всё еще вовлекаетесь в жалкие состояния, [вызываемые кармическими] записями и скоплениями лжеквалифицированной вами энергии. Итак, предупреждение, которое я пишу вам, состоит в следующем: стремитесь к Богу и живите, не проявляя терпимости к тем меньшим состояниям.

Мы говорили много раз, но я говорю вам [снова]: настал час, когда один берется, а другой оставляется. Следовательно, диспенсация сегодня заключается в том, чтобы каждый Светоносец и гражданин мира мог трудиться во имя Добра, во имя Мира, во имя Свободы, во имя победы над падшими, нацепившими на себя множество обличий и масок.

Возможность спасти Землю находится целиком и полностью в ваших руках. По мере того как вы работаете, по мере того как вы служите, ваши Гуру-покровители получают доступ к Свету Космического Христа, чтобы приумножать [вашу работу и служение].

Хранитель Свитков зачитал мне (поскольку я призвал его к себе при написании этого «Повеления») список диспенсаций, дарованных через организации Вознесенных Владык за последние сто лет, начиная с самых недавних и переходя к ранним.

Я прочитал их все и слышал их чтение, и я говорю вам, что каждая диспенсация – это меч, которым нужно сражаться, знамя, которое нужно развернуть. С полной преданностью и постоянством призывая эти диспенсации, вы обнаружите, что в них уже заложен ключ к спасению Земли.

Когда эти диспенсации [каждая в своем цикле] и призывы к ним будут в полной и достаточной мере использованы земными приверженцами, тогда каждая из них, благодаря сделанным призывам, становится «тайной звездой любви», внедренной в ауру Земли и настолько полно заряженной велениями последователей, что сама по себе становится негаснущим светилом, подвешенным в материальном космосе.

Таким образом, возлюбленные, применяя и призывая все дарованные диспенсации, те, кто находится на Земле в час сей (если считать по их каузальным телам, как это сделал я), могут действительно изменить положение дел на Земле и решить исход боя в пользу Саната Кумары и его Сыновей.

Да будет посему известно, что Земля находится в руках тех, кто стремился поддерживать определенный уровень своего Христобытия. Земля в надежных руках.

Пусть все те Христосущества, у кого есть учения, которые мы дали через этих Посланников, знают, что если бы и все остальные Светоносцы на Земле были бы привлечены на эту стезю и шли бы по ней со всем огнем, то вы видели бы победу за победой.

Да будет известно: [темные] силы собираются сейчас на Земле и Великий Закон требует [от людей] измениться. Все это вместе проецирует на экран жизни [неблагоприятную картину развития] событий. Но она может быть смягчена благодаря тому, что на падших сегодня сошло три горя, а Светоносцам было дано больше Света.

Таким образом, возлюбленные, мы не выносим повеление о гибели, хаосе, тьме и Древней ночи. Мы издаем указ о победе великого масштаба для всех, кто принадлежит к отрядам Света. Затем мы ждем выбора, решения и ответных действий от каждого Светоносца на Земле.

Мы ждем [от Светоносцев] большего видения, большего ускорения и осознания того, что в час сей Вознесенным Владыкам Великого Белого Братства не разрешено вставать между населением Земли и его нисходящей кармой, но позволено стоять за Христосущества и от их имени, обеспечивая им защитное действие Космоса. Владыкам можно поддерживать и исполнять каждый призыв, в том числе о суде, но они не вправе отводить карму, которую Светоносцы не остановили, [но которая еще может быть остановлена], будь то призванным [ими] фиолетовым пламенем либо окончательным подчинением падших Богу живому.

Возлюбленные, поскольку семя Саната Кумары находится на Земле, то надежда сохраняется на небесах и на земле. Хорошо зная, что дарованная вам лично диспенсация все еще может быть – по мере ее применения и претворения в жизнь – увеличена, вы, возможно, понимаете, что находящиеся в воплощении должны теперь определенно и однозначно взять на себя полную ответственность (как это происходило на каждой планете в прошлом) за то, каким будет исход планеты Земля.

На это «Повеление» я ставлю сегодня печать, космическое время и дату, указанную в Книге Жизни. И я подписываюсь: Альфа Пламени.

Моя мантия Господа Мира опускается сейчас на Посланника. Ее вес невозможно высчитать так, как высчитывают вес в физической октаве. Совмещение меня с этой формой разрешено этой диспенсацией, возлюбленные, благодаря духовному прошлому и по внутренним причинам, которые я не буду перечислять.

Достаточно сказать, возлюбленные, что когда все и каждый из вас достигнут определенного уровня Христобытия, мантия живого Вознесенного Владыки-Гуру может опуститься на вас. И таким образом, вы можете служить внизу как личность Владыки и тем самым иметь моментум сияющего существа и вносить свой вклад в поток победы на Земле.

В рамках Закона Божий суд несколько смягчается или проходит мимо. Это – заступничество Посредника. В этом случае каждый Вознесенный Владыка и космическое существо является Посредником, возлюбленные. Соответственно, в своем Христобытии вы можете носить наше собственное [Христобытие]. Я настоятельно советую вам, возлюбленные, призывать Господа в лице того, с кем вы себя отождествляете (чью мантию и служение вы можете выбрать в час сей, чтобы сделать своими собственными), дабы здесь, внизу, вы действительно располагали нашим Присутствием.

Благословенные, в настоящий момент на небесах нет никого, у кого были бы сухие глаза. Видите ли, мы желали бы [сделать] гораздо больше. Возлюбленные, мы желали бы даже воплотиться через вас, если бы Великий Закон позволил это. Мы бы отдали, возлюбленные, даже еще одну жизнь, чтобы немного больше благодати пришло [на планету].

В час сей вы можете видеть, что наши руки связаны, а ваши развязаны. Поэтому мы будем изыскивать пути и средства помогать вам, взывать к Великому Закону, чтобы мы могли нести карму наших лучших служителей и тех, кто ежедневно несет карму мира. Пока вы стараетесь, и мы будем стараться. И, умножая наши старания, возлюбленные, мы верим, что узрим Новый день.

Благословенные, поскольку мы отдали столь много и теперь от нас требуется, так сказать, отойти в сторону и наблюдать за тем, что [людские] массы и Светоносцы будут делать с Землей, мы должны обратить ваше внимание: позаботьтесь о том, чтобы приготовиться ко всему.

Пусть те, кто слышал Благословенную Мать, Сен-Жермена и столь многих других, сейчас придут – придут в Западную Шамбалу. Придите в место, где Община Света может вновь поднять сияющий меч Экскалибур, дабы собрать все сердца Камелота и, находясь в непосредственной близи к Вознесенным Владыкам, продемонстрировать всему Космосу и нашему Отцу Альфе, что мудрость дана и получена, предупреждение провозглашено мудрым (которые видели расцвет и упадок цивилизаций) и в час сей будет так воспринято [ими] и станет [для них] таким стимулом и средством для исполнения высочайшего Космического Закона, что будет одержана беспрецедентная победа перед лицом беспрецедентных трудностей.

Как Альфа призвал Хранителя Свитков, так и я призвал его. И сама запись ваших жизнепотоков и ваших каузальных тел утешает нас сегодня, как если бы каждому из нас был дан плат Вероники. Исходя из своего ви́дения, возлюбленные, мы хотим сказать: вы, находящиеся в воплощении, действительно имеете под рукой возможность незамедлительно получать из каузальных тел (как своего, так и всех воплощенных членов Великого Белого Братства) необходимые средства для победы над Врагом на Земле.

Если мы и ждем, затаив дыхание, то не для того, чтобы посмотреть, сможете ли вы это сделать, а для того, чтобы узнать, сделаете ли вы это.

Я пришел к вам в час сей, возлюбленные, хорошо осведомленный обо всех событиях, происходящих на теле планеты. Я осознаю́ абсолютное добро в сердцах дорогих святых и абсолютное зло, все еще дефилирующее перед непробужденными.

Мы склоняемся пред нашим Богом и пред Великим Господом Альфой в благодарность за то, что три горя обрушились на семя нечестивых.

Благословенные, в самой чаше благодарности содержится и чаша печали, поскольку семя нечестивых проникло почти повсюду, а потому суд над ними [вынужденно] влияет на детей Солнца. Несмотря на то, что жизнь и сердца детей Солнца опечатаны в Свете, все же они – часть ткани, ее продольных и поперечных нитей, из которых эти падшие соткали [свои] образцы во всей цивилизации.

Это очевидно, возлюбленные. Это очевидно. Взойдите на гору Божью. Но сначала оставьте позади свой мешок и поклажу, осознав, что на пути ученичества больше нет места глупостям. Великий Закон даже запрещает мне повторять это еще раз, ибо об этом в самом деле уже говорилось.

И те, кто не понял жертвенности, в час сей сами получают суд за отсутствие жертвенности: их понимание и способность воспринимать путь, которого они давно должны были придерживаться, ослабляются и огрубевают.

Посему там, где Посланник и сила Света и вибрации, которые мы послали через наше изреченное Слово, не произвели обращения в тех, кто должен был повернуться лицом к Солнцу, я говорю сегодня следующее:

В час сей или в час, когда вы услышите эту диктовку, я, Гаутама, обязан и мне позволено пересечь эту линию [переступает проведенную на полу условную линию], чтобы дать вам последнюю возможность войти в Свет и жить вечно как Бог.

Горе тем, кто услышал наш голос, но, будучи призван, не отвечает на зов, а отвергает его.

В сердце Гранд-Тетон, в сердце горы Майтрейи Я ЕСМЬ Гаутама Будда, вечно хранящий пламя и бдение во Внутренней Обители Западной Шамбалы.

Моя рука и мое Присутствие физически освящают Сердце Внутренней Обители как святилище и место, где будут собираться со всего мира приверженцы Света и Христосущества.

Итак, это святилище теперь освящено. Также оно будет освящено на конференции свободы. В тот час наш Отец Альфа обратится к вам напрямую, идя по пути, установленному Гелиосом [4 июля 1984 года]. В период от сего дня до названного мы ожидаем возрастания света, великой любви и молитв, возложенных на алтарь того Сердца, которое суть мое Сердце и непорочное сердце Марии, священное сердце Иисуса, Майтрейи, Саната Кумары.

Посему, возлюбленные, наш Отец пообещал всем нам принести несколько добрых вестей, основанных на отчете об истинном обращении – сначала Светоносцев, а потом тех, кто еще не соприкоснулся с нашим Учением.

Я опечатываю вас космическим крестом белого огня, в то время как ангелы рубинового луча, ангелы Тела Христова приходят служить вам, помогать вам и подавать вам наше Святое Причастие, символизирующее наличие общения святых как Вверху, так и внизу.

Я удаляюсь в сердце вашего Я ЕСМЬ Присутствия. В любви Я ЕСМЬ с вами всегда, когда вы произносите имя «Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ». Я ЕСМЬ с вами во все дни до скончания века.

Благословение Посланника

Во имя единого Духа Великого Белого Братства я опечатываю вас и отдаю вам свое Сердце, свою Любовь и свою Жизнь.

_______________________________________________________



Диктовка Гаутамы Будды была передана через Э. К. Профет 13 мая 1987 г. в Ройял-Тетон-рэнч, Монтана.



Приди, о могущественный Будда рубинового луча

Том 46, № 13 – возлюбленный Будда рубинового луча



через Я ЕСМЬ Присутствие Посланника – 30 марта 2003 г.

Приди, о могущественный Будда рубинового луча

О вы, будды и бодхисатвы, присутствующие здесь, добро пожаловать в наши сердца! Добро пожаловать в наши чакры. О могущественный Будда рубинового луча, мы склоняемся перед тобой. Мы склоняемся перед бодхисатвами, приходящими со всех сторон света, чтобы укрепить нашу решимость явить славу Господню.

Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ. Придите, могущественные существа Божьи. Поместите свое электронное присутствие над каждым. Усильте буддический свет, буддическое семя, а также силу, мудрость и любовь Атмана внутри нас.

Придите, о могущественные будды рубинового луча! Мы почтительно склоняемся пред вами. Придите сейчас, ибо мы знаем, что ваше Присутствие на земле – это всеодолевающая победа всех бодхисатв, всех учеников Майтрейи, Иисуса Христа.

Мы едины, о Боже. Посему, Господь Будда рубинового луча, мы приветствуем тебя в своих сердцах. Мы приветствуем дождь, стихии и горы Божьи, чтобы мы могли впитать нашу Землю, познать твой путь, вхождение в огненное ядро планеты.

О ты, Безымянный, о ты, Бог, пребывающий в центре сердца Земли, ты, кто также пребывает в центре сердца каждого, избавь нас в час сей от нашей смертности, чтобы мы могли войти в наше бессмертие и познать тебя. О радужные лучи Бога, пройдите сейчас через нашу венечную чакру. Прими нас, о Боже. Прими нас во имя наименьшего и наивеличайшего будды. Пусть изливаются благословения, ибо ты, Господь Гаутама Будда, есть воплощение всех будд в мирах бесконечных.

Посему приходите, бодхисатвы. Приходи один, приходите все, кто хотел бы прикоснуться к краю одеяния могущественного Будды рубинового луча. Приходи один, приходите все. Приходите в святое место. Приходите на гору Божью. Теперь пусть все, каждый без исключения, почувствуют игольчатые лучи, проходящие через ладони, игольчатые лучи от Могущественного Космоса, пронизывающие зло, разрушающие зло, поглощающие зло.

Посему сойдите, ангелы фиолетового пламени вместе с Задкиилом, Святой Аметистой. Посему сойдите, могущественные Арктур и Виктория, Сен-Жермен и Порция, Омри-Тас. О могущественные будды, служащие на седьмом луче, придите немедленно в час сей. Пусть ваше проявление вызовет сейчас катаклизм внутри полчищ зла. И потому пусть их проявления разрушатся, ибо в них нет сердца, а только антисердце. И именно его я разбиваю вдребезги.

Разбить вдребезги это антисердце! Разбить вдребезги это антисердце! Разбить вдребезги антисердца падших. Пусть они распадутся под действием силы рубинового луча. Придите, о Владыки, принадлежащие к линии рубинового луча. Придите, могущественные существа Божьи. Влейте в нас сейчас свою Кровь, поместите в нас свое Тело, наполните своей сущностью, своим разумом.

О ты, буддический разум, о ты, буддический разум Бога, сойди на нас. Очисти сейчас клетки [нашего тела]! Очисти клетки, о Боже. Пусть каждая клетка существа будет чашей для Будды.

Приди, Гуань Инь, приди, Авалокитешвара. Придите, могущественные существа Божьи. Пусть все, кто реален, придут из тех далеких миров, где нет ни пространства, ни времени, но лишь бесконечность Бога.

Придите сейчас для возвышения малых и великих. Придите сейчас! Придите сейчас для преобразования фиолетовым пламенем. Придите сейчас, пилигримы – пилигримы Господа Майтрейи, Падма Самбхавы, пилигримы Иисуса Христа. Придите сейчас! Придите в Сердце Внутренней Обители. Пусть огонь Божий будет помещен здесь. Пусть он останется до победы этого века и [последующих] веков. О Боже, позволь Земле и ее людям выполнить свою миссию. Да свершится это в час сей силой семи лучей, силой пяти тайных лучей.

Придите, пять Дхиани Будд!

Придите, пять Дхиани Будд!

Придите, пять Дхиани Будд!

Придите сейчас, пять Дхиани Будд!

Придите сейчас, пять Дхиани Будд!

Придите сейчас, пять Дхиани Будд!

Разряды голубых молний, сойдите в причину и сердцевину зла на земле! Свяжите падших! О семь Архангелов, пять Дхиани Будд, придите с пятью тайными лучами Могущественного Космоса. Пусть сила этих Будд, воплощающих лучи Космоса, проявится сейчас. Да сойдет [их] сила, любовь и мудрость. Пусть Земля преобразится. Пусть Земля преобразится сообразно желанию Божественной Матери.

Альфа и Омега, очистите наши сердца, души и умы в этот час. Приди, могущественный Будда рубинового луча. Приди! Помести над нами свое электронное присутствие прямо сейчас. Позволь нам в этот момент принять от твоей сущности всё, что мы способны [принять]. Позволь нам испить эликсира твоего Тела и твоей Крови, чтобы мы могли прийти в соответствие [с тобой], сонастроиться, могли возвыситься, могли достичь в грядущих циклах способности впитывать тебя всё больше и больше – до тех пор, пока [однажды], посмотревшись в зеркало, не увидим [в нем] отражение возлюбленного Будды рубинового луча.

Приди, Будда рубинового луча! Живи в наших сердцах.

Живи в наших сердцах, о могущественный. Живи в наших сердцах, о могущественный! Надели нас полномочиями и силой. Позволь нам продолжать украшать вышивкой – снова и снова – величественные одеяния будд, дабы Земля могла сиять, а благодаря тому, что Князь Мира и обретшие мир будды сошли, – беспорядки на улицах прекратились.

Всемогущий Боже, мы молимся. Давайте отдадим наши сердца и тела в качестве чаши. Пусть эту чашу заполнит Будда рубинового луча, [заполнит] могучее действие рубинового луча, действие рубинового луча, [заполнят] все легионы света, которые служат делу Будды рубинового луча.

Мы приветствуем вас прямо сейчас! Приди, о могущественный. Веди нас к победе жизни вечной. Веди нас к пониманию преображения, преображения, преображения. Я взываю о преображающем действии Святого Божьего.

О Святой Божий, живущий в каждом сердце, явись ныне! Явись ныне! Пусть свет твой укроет [всю] Землю. Пусть сила Магнита Великого Центрального Солнца размагнитит Землю от зла и злодеев. Пусть Земля преобразится сейчас. Пусть проявится та вибрация, которую мы ждали и жаждали, что перестроит электромагнитное поле планеты силой фиолетового пламени, силой фиолетового пламени, силой рубинового луча, силой мощного действия динамических велений Хранителей Пламени, силой фиолетового пламени из сердца Омри-Таса.

Я призываю миры внутри миров за пределами этого космоса. Придите на помощь планете Земля и всем светоносцам на ней. Всемогущий Боже, Альфа и Омега, силой Своей опечатай нас в час сей!

Мы призываем сейчас фиолетовое пламя, чтобы наши сосуды, наши четыре нижних тела, могли поистине поддерживать это фиолетовое пламя в виде текучей фиолетовой жидкости для трансмутации и преображения [планеты]. Поэтому мы вместе обращаемся к нашему Богу:

I AM a being of violet fire, I AM the purity God desires! /

Я ЕСМЬ существо фиолетового пламени, Я ЕСМЬ чистота, Богом желаемая!

I AM a being of the Buddha of the Ruby Ray!

Я ЕСМЬ существо Будды рубинового луча!

I AM a being of the Buddha of the Ruby Ray! /

Я ЕСМЬ существо Будды рубинового луча!

ОМ.

Медитация на Еноха после диктовки Будды рубинового луча

Мать: Будда рубинового луча просит, чтобы мы пели нашему отцу Еноху, медитируя на рубиновый луч и на то, как рубиновый луч усиливается во всех наших чакрах и в четырех нижних телах.

Призыв

Мы призываем сейчас Я ЕСМЬ ТО ЧТО Я ЕСМЬ и Святое Я Христа. Омойте и очистите нас пламенем живым и потоком вод рубинового луча. Пусть они проходят через нас. Позволь нам познать и испытать самопревосхождение в Тебе, о Боже. О Господь и Спаситель Иисус Христос, Падма Самбхава, Господь Майтрейя, Гаутама Будда, Санат Кумара, да воссияет ваш свет! Да воссияет ваш свет!

Вот, Вознесенный Владыка Енох, отец наш. Общайся с нами сейчас. Помоги нашим душам соединиться с тобой и с Буддой рубинового луча.

ОМ.

[Песня № 542 «Енох».]

_______________________________________________________



Диктовка Будды рубинового луча была передана через Э. К. Профет 5 июля 1996 г. в Ройял-Тетон-рэнч, Монтана.



